Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
‫- حسناً.
‫- حسناً. مرحباً.
‫استعدوا. سنصوّر.
‫- أمستعدون؟
‫- أجل.
‫"هذه قصة سأرويها
‫عن 3 رفاق أشقياء تعرفونهم جيداً
‫بدأت القصة في الماضي البعيد
‫- مع (آد روك)
‫- (إم سي إيه)
‫- وأنا
‫- (مايك دي)"
‫"مسرح (كينغز)
‫(بيستي بويز)"
‫من عضو "بيستي بويز" المفضل لديكم؟
‫أجد نفسي في نواح مختلفة من كل واحد منهم.
‫أظن أن "إم سي إيه" مميّز.
‫"مايك دي".
‫"آد روك" هو مصدر إلهام كبير.
‫حين تستمع لأغاني فرقة ما لوقت طويل،
‫تمرّ بمراحل يتبدّل فيها أعضاء الفريق
‫الذين تشعر بتواصل معهم،
‫في مراحل معينة من حياتك.
‫"مايك دي" هو المفضل لديّ.
‫إنه طريف جداً وسلس.
‫هل لديكم أغنية مصوّرة مفضلة
‫لفريق "بيستي بويز"؟
‫الأغنية المصورة المفضلة لديّ
‫هي لشريط تمارين رياضية لم يصدر قط.
‫اتصلوا بالرقم الظاهر على الشاشة الآن!
‫"إم سي إيه"، أشعر بأنه قائدهم
‫وأبقاهم متّحدين.
‫هو الذي يبتكر الأفكار الجنونية.
‫كان لـ"إم سي إيه" طبعاً
‫دور كبير في العالم.
‫إنه رجل نافذ جداً وصاحب قلب كبير.
‫لطالما ظننت أن "آد روك"
‫يجسّد الروعة بذاتها.
‫إنها كلمة لم تعد تُستخدم كثيراً
‫في هذه الأيام.
‫ولكن أظن أنها تليق بي وبهما.
‫إنها كلمة "فحل".
‫نتمتع بفحولة!
‫لأنه صريح جداً، بل صراحته صادمة.
‫لسنا موهوبين جداً موسيقياً،
‫لذا فكّرنا في أن نجرّب مختلف المجالات.
‫"ياوخ".
‫أريد أن ألقي التحية على جدتي.
‫ما يهمّني هو غيتار البيس.
‫مهلاً، انتظروا. اجلسوا قليلاً.
‫لم ينته الأمر بعد.
‫هيا!
‫كان لموسيقاهم تأثير كبير.
‫هذه الأغنية الأهم، إذا صحّ التعبير.
‫هذه الأغنية الأهم التي أصدرناها.
‫ينفصل الكثير من الفرق،
‫ثم يعودون ويجتمعون.
‫ولكنهم بقوا معاً طوال المغامرة.
‫"لا أتحمّل ذلك
‫أعرف أنك خطّطت للأمر
‫سأوضح كلامي
‫هذه كفضيحة (واترغيت)
‫لا أحب الروك وأنا هنا
‫لأن الكرة البلورية
‫ليست صافية ولا واضحة
‫ففيما تجلسين وتتساءلين عن السبب
‫هناك ما يزعجني
‫يا إلهي، هذا سراب
‫صدقوني، هذا عمل تخريبي"
‫أجل!
‫حسناً.
‫مرحى!
‫كيف الحال؟
‫"بروكلين"!
‫مرحباً.
‫حسناً...
‫تحية للجميع.
‫- مرحباً جميعاً. أنا "آدم".
‫- مرحباً يا "آدم".
‫وأنا "مايك".
‫وأنا معروف أيضاً باسم "مايكل دايموند"
‫أو "مايك دي".
‫ونحن فريق "بيستي بويز" من مدينة "نيويورك".
‫سنروي لكم الليلة قصة 3 فتيان
‫التقوا وأصبحوا أصدقاء،
‫وقاموا بمختلف الأمور الجنونية
‫على مرّ 30 سنة.
‫سنفعل نحن الـ2 كل ما في وسعنا
‫لأن أحد أعضاء الفريق غائب.
‫"آدم ياوخ"...
‫الذي تعرفونه باسم "إم سي إيه".
‫فقدناه عام 2012 بسبب مرض السرطان.
‫وحين مات "آدم"، لم نعد فريقاً غنائياً.
‫أجل، شعرنا بغرابة شديدة
‫للاستمرار بالفريق بدون "ياوخ".
‫لأن الفريق الغنائي كان فكرته في الأساس.
‫ومع أن "ياوخ" ليس هنا معنا،
‫نتساءل دائماً،
‫"ما الذي كان (ياوخ) ليفعله؟"
‫ولكن من الصعب جداً أن نتخيّل
‫ما كان "ياوخ" ليفعله فعلاً،
‫لأنه كان من الصعب توقع تصرفاته.
‫كان جامحاً ولكن سنتحدث عن هذا لاحقاً.
‫وصل فريق "بيستي بويز".
‫يواكبون دائماً صيحات الموضة الثورية.
‫حين لا يظهرون في حفلات توزيع الجوائز،
‫يكونون في "باريس" يشاهدون عروض الموضة.
‫انظروا إلى شعره الأبيض.
‫عاد فريق "بيستي بويز"
‫بعد غياب 6 سنوات.
‫مرّ وقت طويل يا رفاق.
‫ماذا كنتم تفعلون؟ تسرني رؤيتكم.
‫- مرحباً.
‫- سيبدو كلامي طريفاً فعلاً.
‫ولكن أمسك بنا وحش أسطوري.
‫"الفصل 1"
‫سنعود الآن في الزمن إلى الماضي البعيد.
‫في الماضي البعيد جداً.
‫"(مايكل دايموند)، 15 عاماً"
‫كوني فتى غريباً الأطوار من...
‫آسف يا أمي، عائلة غريبة هو أمر غريب.
‫ويولّد شعوراً بالوحدة.
‫في أحد الأيام،
‫سمعت فريق "ذا كلاش" الغنائي.
‫لم أحب موسيقاهم وحسب،
‫ولكن حين سمعتها،
‫عرفت أنه لا بد من وجود غريبي أطوار آخرين.
‫كان عليّ أن أجدهم وحسب.
‫وجدت غريب الأطوار الأول في المدرسة.
‫اسمه "جون بيري".
‫في أحد الأيام، رأينا إعلاناً
‫في الصفحة الأخيرة من صحيفة "فيلادج فويس".
‫كان إعلاناً لفريق غنائي أحببناه
‫اسمه "باد براينز".
‫"(باد براينز)"
‫وكان فريق "باد براينز" يقدّم عرضاً
‫في ملهى يُدعى "ذا بوتاني توكهاوس".
‫فذهبنا إلى الملهى،
‫وكان هناك 15 شخصاً في المكان برمته.
‫وكانوا جميعهم من البالغين.
‫ولكن كان هناك فتى آخر في مثل سننا.
‫وبدا رائعاً جداً.
‫كان يرتدي معطفاً طويلاً
‫بدا وكأنه من متجر ملابس مستعملة.
‫كان ينتعل حذاء حربياً.
‫وكانت على معطفه أزرار
‫بدت أنها مثبتة في المنزل،
‫كان اسمه "آدم ياوخ".
‫"(آدم ياوخ)، 16 عاماً"
‫إذاً التقيت "ياوخ" و"مايك" و"جون بيري"
‫في عرض لـ"ميسفيتس" عام 1982.
‫"(آدم هورويتز)، 15 عاماً"
‫ربما كان عرضاً لـ"سيركل جيركس"،
‫ولكنني أفضّل "ذا ميسفيتس"
‫لذا سأقول إن العرض كان لهم.
‫بطريقة ما، سمعنا أنا وصديقاي
‫أن مجموعة من اليافعين يتسكّعون
‫في حمام السيدات.
‫فدخلنا إلى حمام السيدات،
‫ووجدنا مجموعة من اليافعين رائعي المظهر
‫بمثل سنّنا يتسكعون في المكان.
‫ولقد عرفت إحداهن، "جيل كونيف"،
‫لأننا كنا في الصف الـ5 معاً.
‫وكانت وسيلتي للانضمام إليهم.
‫عرفت أيضاً شخصاً آخر من المجموعة.
‫"كايت شيلينباخ".
‫لأننا ترعرعنا في الحيّ نفسه.
‫وكانت "كايت" رائعة جداً.
‫وكانت أذكى منا.
‫وكانت تهوى الموسيقى الأوروبية
‫الأكثر تكلفاً...
‫لكن... أعتذر على المقاطعة ولكن أريد القول
‫إنها كانت أذكى منا...
‫- "كايت" ذكية جداً ولكن...
‫- لم يتطلّب ذلك الكثير.
‫- هذا لا يعني شيئاً.
‫- ولكنها كانت أذكى منا.
‫- هذا أمر واقع.
‫- صحيح.
‫كانت تهوى الفرق الغنائية الرائعة
‫مثل "كرافتويرك".
‫وكانت تسكن في شقة في الشارع 14 مع أمها.
‫كانت شقة واسعة كبيرة ومفتوحة قديمة الطراز،
‫وفي وسطها، وضعت مجموعة طبولها.
‫أول صديق لي كان يحب موسيقى
‫"بانك روك" كان "دايف سكيلكن" و...
‫هذا هو إلى اليسار وأنا إلى اليمين.
‫إذاً كنت أنا وصديقي المقرّب في الإعدادية،
‫كنا نلعب كرة السلة أمام المدرسة،
‫ورأينا فتى غريب المظهر
‫بشعر مدبّب ومعطف طويل
‫يمشي في الشارع
‫ويحمل مولّد أصوات إلكترونية.
‫فكان لا بد أن نذهب ونكلّمه.
‫كان أصغر سناً منا.
‫كان في الصف الـ6 وكان يتغيّب عن المدرسة.
‫حسناً، استوعبوا ذلك.
‫في الصف الـ6، يكون عمر الطالب 11 عاماً.
‫في ذاك الوقت، كنا نمضي الوقت
‫بشكل أساسي في شقة "جون بيري"،
‫عند تقاطع شارعي 100 و"برودواي".
‫كنا نعزف الموسيقى هناك.
‫في بداية الثمانينيات، كان كل من نعرفهم
‫مشتركين في فريق غنائي من نوع ما.
‫وكان "ياوخ" يصرّ علينا
‫لنؤسس فريقاً غنائياً معه.
‫وكان قد ابتكر اسماً للفريق.
‫"بيستي بويز".
‫"(بيستي بويز)"
‫كان الفريق أساساً يضمّ "كايت"
‫و"آدم ياوخ" و"جون بيري" وأنا.
‫كان اسم الفريق اختصاراً
‫لـ"فتيان يخوضون حالات فوضوية
‫وصولاً إلى التميّز الداخلي."
‫لا معنى للمختصر بمفرده،
‫لأن كلمة "بويز" أي "فتيان"
‫موجودة في اسم الفريق.
‫فكان الاسم سخيفاً ومتكرراً.
‫وغير دقيق لأنه كانت معنا فتاة
‫تعزف على الطبل، "كايت".
‫قدّمنا عرضنا الـ1 في بيت "جون بيري"،
‫حيث كان يقيم، في الطابق الـ3.
‫كان "ياوخ" سيبلغ الـ17.
‫وقال، "أتعلمون؟
‫سأقيم حفلة وسنعزف فيها."
‫وحين تقدمنا لنعزف،
‫اختاروني للغناء لسبب ما.
‫كنت فتى خجولاً جداً.
‫لا أعرف لم وافقت على ذلك.
‫أظن أن أبرز ما أتذكره
‫هو وجود 10 أو 12 شاباً في غرفة
‫حجمها 3.5 بـ6 أمتار أو ما شابه،
‫بدؤوا يقفزون ويتصادمون.
‫كانت مجموعة من الأصدقاء يستمتعون بوقتهم.
‫لم أكن في فريق "بيستي بويز" آنذاك.
‫ولكنني انضممت إليهم عام 1983.
‫لم يعد "جون بيري" متحمساً للأمر فانسحب.
‫في تلك المرحلة، كنت أمضي الوقت
‫مع "مايك" و"ياوخ" و"كايت" دائماً.
‫"(ذا سكوت أند غاري شو)،
‫قناة (بابليك أكسيس)"
‫وبما أنني كنت موجوداً،
‫أصبحت عازف الغيتار الجديد.
‫كان فريقاً جدياً وغير جدي أيضاً.
‫كنا مثل فريقي "مونتي بايثون"
‫و"بلاك فلاغ" في الوقت نفسه.
‫عرّف عن نفسك.
‫أجل. أنا "مايكل" من فريق "بيستي بويز".
‫اسمي "كايت" وأنا من برج الجدي
‫وفي جيبي خيوط.
‫سننتقل الآن إلى عضو في الفرقة
‫أكبر سناً وأنضج.
‫- ما اسمك؟
‫- اسمي "آد" ولكن نادني "آدم".
‫وأنا أتسكّع هنا على التلفاز، أمور عادية.
‫اسمي "آدم" كما هو مكتوب على حزامي.
‫صوّر حزام "آدم" إذا أمكن.
‫كم عمرك؟ 13 أو 14؟
‫- تقريباً.
‫- أجل، 12، 11.
‫تقدّمنا في السن قليلاً الآن.
‫لم نعد في الـ15.
‫عمرنا 16.
‫كنا نهوى جميع أنواع الموسيقى.
‫كنا نستمع إلى موسيقى "سول" و"بانك"
‫و"راب" و"ريغيه".
‫كان من الصعب إيجاد موسيقى "راب"
‫إذ لم تكن أسطوانات 12 إنش منتشرة.
‫ولكننا أردنا تغيير نمط موسيقانا.
‫وكنا مهووسين بإعلان سخيف
‫لمتجر مثلجات اسمه "كارفيل".
‫مرحباً، أنا شخص سماوي من "كارفيل"
‫قادم من الفضاء الخارجي.
‫اسمي الحقيقي "كوكي بوس".
‫وخطرت لأحدهم فكرة ذكية
‫بتسجيل أغنية غبية جداً
‫عن الخدع عبر الهاتف اسمها...
‫"كوكي بوس".
‫- "مرحباً يا (كارفيل)
‫- يا رجل، هل (كوكي بوس) موجود؟
‫من؟"
‫"(كوكي بوس)
‫أريدت التحدث مع (كوكي بوس)
‫لا، لا يوجد أحد هنا بهذا الاسم
‫إذاً (كوكي أوبوس)، (كوكي تشيك)..."
‫كان هذا الرجل، "دايف بارسونز"،
‫يملك متجر أسطوانات اسمه "ذا رات كايج".
‫وكنا نتغيّب عن المدرسة
‫لنذهب ونمضي الوقت في متجره.
‫في هذا الوقت، أسس "دايف" شركة إنتاج صغيرة.
‫وأصدر أغنية "كوكي بوس"
‫على أسطوانة 12 إنش.
‫ثم حدث أمر لم نتوقّعه إطلاقاً.
‫بدأ منسّقو الأغاني يضعون أغنيتنا
‫في الملاهي.
‫وسمع أشخاص غير أصدقائنا الـ15 موسيقانا.
‫وفي أحد الأيام، ذهبت لزيارة صديقة
‫بوظيفة غريبة عملت بها في الثانوية.
‫وسمعنا أن منسق الأغاني "أفريكا بامباتا"
‫يشارك في برنامج حواري أو ما شابه
‫في طابق آخر من المبنى نفسه.
‫وتحمسنا كثيراً.
‫وأسرعنا وتسللنا إلى موقع التصوير.
‫وإليكم ما حصل تالياً.
‫كنت أتساءل... هناك أغنية أحبها كثيراً
‫اسمها "كوكي بوس" لفريق "بيستي بويز"
‫وكنت أتساءل إن سمعتها.
‫أجل، سمعت أغنية "كوكي بوس".
‫حصلت على الأسطوانة من خلال معارفي
‫في مجال الموسيقى. كان من الصعب إيجادها.
‫حسناً.
‫أجل، تعجبك... لم تعجبك؟
‫أجل، إنها أغنية طريفة جداً
‫وسمعتها على الإذاعة...
‫هل أسطوانتك مستهلكة
‫لأنك تشغّل الأغنية كثيراً؟ هكذا؟
‫إنها مستهلكة قليلاً.
‫إنها أغنية غريبة!
‫الفصل 2:
‫لا نستمع إلا إلى موسيقى الـ"راب".
‫عام 1984، صدرت أغنية
‫غيّرت مسار فريقنا الغنائي إلى الأبد.
‫"ساكر إم سيز" لفريق "ران دي إم سي".
‫"قبل سنتين، طلب مني صديقي
‫أن أؤلف كلاماً بقواف لمحيي السهرة
‫فابتكرت هذه الأبيات التي سأقولها
‫كانت الأبيات رائعة
‫لأنها نجحت"
‫انتشرت أغنية "ساكر إم سيز"
‫في كل "نيويورك" فور صدورها.
‫استمع الناس إليها في السيارات،
‫وعلى الأشرطة وفي مطاعم البيتزا
‫في كل أنحاء المدينة.
‫كان فريق "ران دي إم سي" الأروع.
‫وأردنا أن نكون مثلهم.
‫حفظنا كل أغانيهم وكل كلامها.
‫تمعّنا في جميع صورهم
‫وحاولنا أن نراقب أحذيتهم،
‫وملابسهم وكل ما فيهم.
‫كنا نحفظ أغاني الـ"راب" خاصتهم
‫ونردّدها طوال اليوم.
‫لم نظن أننا سنصبح فريق "راب"
‫أو ما شابه.
‫ولكن في تلك الفترة،
‫كنا قد بدأنا بتأليف أغانينا بأنفسنا.
‫أظن أننا سنقدّم لكم الآن مثالاً بسيطاً.
‫وهذا سيريكم مدى مهاراتنا في تقديم الحفلات.
‫لم نصل إلى ذاك الجزء بعد.
‫أنت تستبق الأمور. تراجع.
‫- هل تسرّعت؟
‫- استدر يا "سبايك".
‫- حقاً؟ حسناً.
‫- حسناً. لنتوقف قليلاً.
‫أترى يا "سبايك"؟
‫- نحن حتماً في المكان الخطأ.
‫- الملقّن...
‫- حسناً. هذا ما ظننته.
‫- حسناً.
‫- لنبدأ.
‫- مهلاً.
‫لقد عدنا. لقد تمرّنا على هذا.
‫تدرّبنا بجدية.
‫آسف. لقد أفسدت جهاز التلقين. أعتذر.
‫جهاز التلقين؟ لم ألاحظه حتى!
‫على أي حال.
‫هذه طريقة جيدة للمتابعة. "على أي حال".
‫في تلك الفترة، كنا سنقدّم عرضاً مهماً
‫في "استديو 54".
‫مهلاً. "استديو 54" حيث تذهب "بروك شيلدز".
‫حسناً، وأيضاً "باريشنيكوف"
‫و"هالستون" و"دونا سامر".
‫لا أعرف إن كان يُفترض
‫أن يكون تفاعلاً مع الجمهور.
‫- أجل، لم يشارك أحد.
‫- لا أعرف. على أي حال.
‫سأخبركم شيئاً عن عرضنا في "استديو 54".
‫كانت مواجهة بين الفرق وخسرنا.
‫كنا إذاً نستعد للعرض في "استديو 54".
‫وأردنا أن نقدّم أغنيتنا "كوكي بوس".
‫لم نكن قد قدّمناها
‫على المسرح من قبل ولكننا ظننا...
‫فكّرنا في أن نجعل منسّق أغان يقدّمها معنا.
‫أخبرنا صديق لنا أنه يعرف طالباً جامعياً
‫من جامعة "نيويورك" وهو منسق أغان،
‫وأراد أن يكون منتجاً لموسيقى "راب"
‫ولديه معدات تنسيق الأغاني كلها.
‫والأهم هو أنه كان يملك آلة لصنع الفقاعات.
‫مهلاً. ماذا قلت يا "آد روك"؟
‫آلة لصنع الفقاعات؟
‫يا صاحبي. صحيح يا "مايك دي".
‫كان يملك آلة لصنع الفقاعات.
‫حسناً.
‫فذهبنا إلى غرفة مهجعه لمقابلته.
‫ولكن حين وصلنا، فتح لنا الباب
‫شاب طويل الشعر من هواة موسيقى "هيفي ميتال"
‫وكان يرتدي قفازات جلدية غريبة بسحابات
‫ولقد أرعبنا فعلاً.
‫لا يُعقل أن يكون هو.
‫فتح باب غرفة المهجع الصغيرة.
‫وكان في الغرفة معدات صوت عملاقة،
‫ومشغلات أسطوانات وآلات طبول.
‫وأجل يا سيداتي وسادتي،
‫كانت هناك آلة لصنع الفقاعات.
‫فماذا نفعل؟
‫استخدمناه على الفور.
‫كان هذا "ريك روبين".
‫في البداية، بدت العلاقة غريبة
‫بيننا وبين "ريك روبين".
‫فهو من "لونغ أيلند"
‫ونحن من مدينة "نيويورك".
‫وكان "ريك" يهوى أموراً أخرى لا تهمنا.
‫كالمصارعة وموسيقى "هيفي ميتال".
‫وكنا نعتبر تلك الأمور سخيفة.
‫بدا "ريك" أكبر سناً منا بكثير.
‫حسناً...
‫يجب أن نحسّن توقيت ظهور تلك الصورة.
‫- أعني...
‫- مع الـ...
‫هل نعلّق على جهاز الكابل أم لا؟ أعني...
‫- يفكر الجميع في ذلك، صحيح؟
‫- أجل.
‫كانت تلك قمة التطور التكنولوجي آنذاك.
‫لديهم جهاز كابل وهاتف متعدد الخطوط...
‫لم لا نعود إلى بساطة الأيام الماضية
‫وندخّن سجائر "سايلم"،
‫ونضع منفضة مليئة بالرماد بالقرب من السرير؟
‫أتفهمون؟
‫بدا "ريك" أكبر سناً منا بكثير وأنضج منا.
‫وكان يملك المال لتسديد ثمن الأشياء.
‫ولكن أهم ما فيه كانت ثقته بنفسه.
‫كلّ ما كان يهواه كان يصبح رائجاً.
‫وقد يكون هذا معدياً.
‫لم يكن ممكناً قضاء الوقت مع "ريك"
‫من دون أن تتحمّس لما يثير حماسته.
‫فبدأنا نهتم بالمصارعة بعض الشيء.
‫بعض الشيء.
‫- وبدأنا نهوى موسيقى "هيفي ميتال".
‫- من دون شك.
‫- كررها!
‫استغرقنا أسبوعاً للانتقال من الظن
‫بأنه شاب سخيف يرتدي قفازات بسحابات،
‫إلى التفكير في أنه أروع شاب على الإطلاق.
‫أصبح فرداً من مجموعتنا الدائمة.
‫أصبح كالأخ الأكبر الرائع والغريب.
‫وأصبحت غرفة مهجعه مقرنا الجديد.
‫وكأنها "رات كايج" الجديد!
‫وفي كل يوم، بدلاً من الذهاب إلى المدرسة،
‫كنا نقصد غرفة "ريك" لقضاء الوقت.
‫وكنا نستمع إلى الأسطوانات
‫ثم نذهب إلى ملهى ما.
‫ثم نذهب إلى مطعم "كوزي سوب أن برغر" لنأكل.
‫وكنا نتكلّم عن الموسيقى
‫التي سمعناها في تلك الليلة،
‫وعن الموسيقى التي سنؤلفها يوماً ما معاً.
‫بعد عرض "استديو 54"،
‫أصبح لدينا منسّق أغان.
‫وكنا نقول، "تباً! لنحاول أن نؤدي الـ(راب)
‫كجزء من عرضنا."
‫"(ذا كيتشن)، مدينة (نيويورك)"
‫انضم "ريك" إلى فريقنا
‫وأصبح منسق الأغاني "دابل آر" طبعاً.
‫في عروضنا مع "ريك"، كنا نقدّم
‫نصف العرض كفريق موسيقى صاخبة،
‫ثم نغادر المسرح ونؤدي النصف الأخير
‫من العرض كفريق "راب".
‫- "ب، ي
‫- س، ت، ي
‫نحن فتيان (بيستي) الـ4
‫نهزّ ساحة الغناء
‫- أنا الأستاذ (آدم ياوخ)
‫- ونحطّم الدنيا
‫- مع (مايك دي)
‫- (كايتي شيلينباخ)
‫هيب هوب، لا تتوقف
‫غنّ مع اللحن حتى تتعب"
‫حسناً، أظن...
‫فهمتم...
‫فهمتم الفكرة.
‫معظم مؤدّي الـ"راب"
‫يكتبون كلمات أغنياتهم على ورقة، صحيح؟
‫أليس هذا ما يحصل؟
‫يمكنكم قضاء الوقت مع أصدقائكم،
‫وأداء أغنية "ساكر إم سيز" طوال اليوم.
‫لكن اعتلاء المسرح أمام جمهور
‫وتقديم أغان من تأليفكم،
‫فهذا أمر مختلف.
‫لم ندرك ذلك آنذاك ولكن مع مرور الوقت،
‫كلما قضينا وقتاً أكثر مع "ريك"
‫وبدأنا نتصرف مثله أكثر،
‫ابتعدنا أكثر عن "كايت".
‫بل الأغلب أن "كايت" لم تمض الوقت معنا.
‫أظن أن أصدقاءنا ارتبكوا كثيراً
‫بسبب قضائنا كل هذا الوقت مع "ريك".
‫كان علينا أن نكسب رزقنا!
‫في تلك الفترة، كان "ريك" ينتج أغنيته
‫الـ"راب" الفعلية الأولى، "إيتس يورز"
‫لمؤدي "راب" اسمه "تي لا روك".
‫حتى ذاك الوقت، كانت موسيقى "راب"
‫للأغاني المسجلة تؤديها فرق غنائية بالأغلب.
‫وكانت تُؤدى بحيث تبدو مرحة وملطّفة،
‫لكي تُذاع على الإذاعة.
‫ولكن "إيتس يورز" كانت أغنية
‫لمؤدي "راب" منفرد وآلة طبل.
‫كانت موسيقاها فذة وشبيهة بالـ"بانك".
‫وفي إحدى الليالي،
‫أخبرنا "ريك" أنه سيذهب
‫ليقابل "راسل سيمونز" في ملهى "دانسيتيريا".
‫لم نعرف سبب لقاء "ريك" و"راسل".
‫ولكننا تحمّسنا لفكرة التجسّس عليهما
‫في الملهى.
‫لأن "راسل" لم يكن مدير أعمال
‫فريق "ران دي إم سي" وحسب،
‫بل كان أيضاً شقيق منسق الأغاني "ران".
‫لم يكن شخصاً...
‫يعرف شخصاً يعرف بدوره شخصاً
‫نافذاً في مجال موسيقى الـ"راب".
‫"راسل" كان الـ"راب".
‫كان في قلب قطاع موسيقى الـ"راب".
‫حين غادر "راسل"، تحمّسنا كثيراً.
‫ركضنا نحو "ريك" وقلنا،
‫"يا (ريك)، أخبرنا كل ما جرى.
‫ماذا قال لك (راسل)؟
‫أخبرنا كل ما تحدثتما عنه."
‫أعني... كنا متحمسين جداً.
‫هذا جيد جداً.
‫وهكذا كنا نتكلّم في سن الـ16.
‫فأخبرنا "ريك" أن "راسل" لم يصدق
‫أن أغنية "إيتس يورز" من إنتاج شخص
‫لم يسمع به من قبل،
‫وأنها من إنتاج رجل أبيض البشرة.
‫وقال "ريك" إنهما انسجما،
‫ووضعا خطة لتأسيس شركة إنتاج
‫اسمها "ديف جام".
‫مهلاً.
‫انتبهوا وأغلقوا الهاتف وشاهدوا التالي.
‫"جام" تعني "أسطوانة".
‫"ديف" هي مختصر لكلمة "مؤكد" بالإنكليزية.
‫هذه بالتأكيد أفضل أسطوانة
‫ستشترونها اليوم.
‫"تسجيلات (ديف جام)"
‫هيا! هذه "ديف جام"!
‫في مكان ما ضمن هذه الخطط،
‫"ريك" أخبر "راسل" عنا.
‫"لديّ فريق من 3 مؤدي (راب) من البيض.
‫ما زالوا في المدرسة الثانوية.
‫يؤدون موسيقى (بانك روك)
‫ولكنهم يحبون الـ(هيب هوب) أكثر.
‫يمضون وقتهم بالاستماع
‫إلى موسيقى الـ(راب)."
‫أدرك "راسل سيمونز" فوراً الفرص
‫في إدارة فريق "راب" من البيض.
‫وخلال أيام، ذهبنا إلى مكتبه لمقابلته.
‫ظننا أنه سيكون في مكتب أنيق وكبير،
‫ولكننا كنا في غرفتين صغيرتين في الواقع.
‫ولكن ما كان رائعاً
‫هو أنه في إحدى الغرفتين،
‫كان "كورتيس بلو"، ملك الـ"راب".
‫كان في مكتب "راسل" يحاول أن يتعلم
‫رقص "برايك دانس".
‫كان يحاول أن يلتف على رأسه لسبب ما.
‫ليس هذا وحسب، لا أعرف إن...
‫هل يعرف أحد من الحاضرين
‫فريق "فول فورس"؟
‫كان محاطاً بأعضاء من فريق "فول فورس"
‫الذين كانوا يشاهدونه يتعلم
‫رقص "برايك دانس".
‫كان مشهداً جنونياً، هذا ما نريد قوله.
‫في ما يتعلق بالثقة بالنفس،
‫كان "راسل" واثقاً من نفسه
‫أكثر من "ريك" حتى.
‫إن كنتم تدورون في مداره،
‫كان من المستحيل ألا تصدقوا
‫كل الأمور المدهشة التي يقول إنها ستحدث.
‫عام 1984، لم يكن أحد يهتم
‫بموسيقى الـ"راب".
‫نادراً ما كنا نسمعها على الإذاعة.
‫ولكن حيثما ذهب "راسل"،
‫كان يروّج لها أمام الجميع.
‫"فريق (ران دي إم سي) سيكون
‫أكبر فريق غنائي في جيلنا.
‫(ريك روبين) سيكون بمنزلة (فيل سبكتور)
‫في مجال موسيقى الـ(راب).
‫(بيستي بويز)؟
‫إنهم شبان بيض
‫وسيصبحون أهم فريق غنائي في العالم."
‫حسناً.
‫لنهدأ قليلاً.
‫كنا قد بدأنا للتو بأداء الـ"راب".
‫لم نكن بارعين جداً.
‫ولكن "ريك" و"راسل" آمنا بنا
‫وعزّزا ثقتنا بنفسنا.
‫ودبّرا لكي نسجّل أغنيتنا الـ"راب" الأولى.
‫اسمها "روك هارد".
‫لا أعرف. هذه ليست أفضل لحظاتنا
‫مع مكبر الصوت.
‫ولكن يجب أن تفهموا أننا نحب الـ"راب"
‫وأردنا أن نكون مؤدي "راب" بشدة.
‫أردنا أن نكون مثل "ران دي إم سي" بشدة.
‫"أول مؤدي (راب) من البيض،
‫لا نندم على ذلك.
‫لا مشكلة في جهاز التلفاز لديكم."
‫ألّف "راسل سيمونز" هذه الكلمات.
‫وأصرّ على أن علينا أداءها لأنها رائعة،
‫وتليق بموسيقى الـ"راب" وجنونية
‫وما إلى ذلك.
‫أرادنا حقاً أن نقول أيضاً،
‫"أجيد العزف على الطبل
‫أجيد العزف على الغيتار
‫لسنا مجرد مؤدي (راب)
‫بل نحن نجوم (روك) حقيقيون"
‫وجاريناه.
‫فهو نجم الـ"راب" الحقيقي.
‫"كورتيس بلو" يزوره في مكتبه
‫ويؤدي حركات راقصة.
‫إن ظن أن هذه الكلمات ستبدو جديدة
‫وجنونية وجريئة،
‫فليكن! ارفعوا الصوت عالياً!
‫"(مايك دي) و(آد روك) و(إم سي إيه)
‫قريباً سأسمعكم تقولون
‫بطريقة ما، هؤلاء الفتيان موهوبون
‫إنهم يبدعون
‫ويحبون الاسترخاء
‫الاسترخاء
‫تزوجوا"
‫كم أود أن ألوم "ريك" و"راسل"
‫على جودة الأغنية،
‫لكن الأغنية كلها من صنعنا نحن.
‫ألّفنا بقية كلمات الأغنية وأدّيناها.
‫أرادا أن نكون نسخة "راب" كرتونية
‫من فريق "هيفي ميتال" من الثمانينيات،
‫لكن بدلاً من ذلك، علينا أن نرتدي
‫أحذية "أديداس" وملابس رياضية.
‫ووافقنا.
‫- أجل!
‫- أليس كذلك؟
‫صدقاً.
‫ولكن تقرّر في مرحلة ما
‫أن علينا إخراج "كايت" من الفريق،
‫لأنها لم تتماش مع هويتنا الجديدة
‫كمؤدي "راب" شبان وأقوياء.
‫أليس هذا سيئاً؟
‫حين بدأ فريق "بيستي بويز"،
‫كان معظم أصدقائنا من الفتيات.
‫وكنّ من أروع الفتيات.
‫ومن المحرج الظن أننا خذلناهن.
‫أعني، ربما كانت "كايت" ستترك الفريق
‫في النهاية.
‫ولكن ما آلت إليه الأمور كان سيئاً جداً.
‫حتى تلك الفترة، كان فريقنا أشبه بمزحة.
‫كان أمراً فعلناه لأنه كان مسلياً.
‫كان هدفنا الأكبر أن نُضحك بعضنا.
‫ولكننا أصبحنا الآن مع "ريك" و"راسل"
‫ولديهما مشاريع كبيرة لنا.
‫إن كان "ريك" أخانا الأكبر،
‫فكان "راسل" بمنزلة العم الجامح.
‫وبدأنا نمضي الوقت معاً كل ليلة.
‫كنا نرتاد الملاهي ونشرب الكحول.
‫كنا كعائلة مجنونة وممتعة.
‫حين تكونون يافعين وثملين
‫ويقول لكم "راسل سيمونز"
‫إنكم ستصبحون أهم فريق "راب" في التاريخ،
‫وإن سمعتم هذا الكلام مرات كافية،
‫فإنكم تصدقونه.
‫ثم حصل أمر جنوني.
‫"سبايك".
‫أعتذر، يُفترض أن نعطيكما إشارة هنا...
‫كانت مزحة سيئة في أي حال. تابعا.
‫هل سنفعل ذلك أم لا؟
‫ليس الليلة.
‫هذا العرض الأخير. متى سنفعل ذلك؟
‫لم نحمّلها في الآلة.
‫قد نفعل ذلك قبل انتهاء السهرة.
‫سأتولى الأمر.
‫هذا صوت يقول، "هذا جنون!"
‫وهنا تفاعلات رقمية كثيرة.
‫نفّذها صديقي "ماكس تانون". على أي حال...
‫هل تعرفون أننا قدمنا العرض الافتتاحي
‫في حفلات "مادونا" في جولتها الأولى؟
‫أجل. قصة افتتاحنا حفل "مادونا"...
‫أمور جنونية!
‫فعلتها!
‫على أي حال!
‫ذات يوم، تلقى "راسل سيمونز" اتصالاً
‫من "فريدي ديمان"، مدير أعمال "مادونا".
‫اتصل به وسأله إن كان فريق "ران دي إم سي"
‫يريد افتتاح حفلات "مادونا"،
‫في جولتها الأولى.
‫وقال "راسل"،
‫"أجل، يتقاضون 20 ألفاً لقاء كل عرض."
‫فقال مدير أعمال "مادونا"، "لا، شكراً."
‫اتصل مدير أعمال "مادونا" بـ"راسل"
‫بعد ساعتين وقال،
‫"يا (راسل)، هل يريد فريق (فات بويز)
‫افتتاح الحفلات في جولة (مادونا)؟"
‫وقال له، "يا رجل! (فات بويز) منشغلون.
‫لا يستطيعون فعل ذلك."
‫لم يكن "راسل" مدير أعمال "فات بويز" قط.
‫قال، "ولكن...
‫لديّ فريق (بيستي بويز)
‫وسيفعلون ذلك لقاء 500 دولار."
‫وفجأة،
‫أصبحنا في "سياتل" في "واشنطن"،
‫في فندق "فور سيزنز"،
‫نستعد لافتتاح حفلات جولة "مادونا".
‫أتذكر ذلك؟
‫قبل الجولة، وضعنا خطة عبقرية.
‫ما الذي يمكننا فعله
‫ليتذكرنا كل هؤلاء الناس؟
‫لم تكن حتماً براعتنا في الأداء آنذاك.
‫فكّرنا في أن نكون لئيمين ومريعين
‫بقدر الإمكان على المسرح.
‫احذروا يا سكان "ديترويت" و"فيلادلفيا"
‫و"سينسيناتي" و"لوس أنجلوس".
‫نحن قادمون!
‫لو اعتلينا المسرح ببساطة،
‫وأدّينا الأغنيتين اللتين نعرفهما،
‫وهذا كل ما كان في رصيدنا آنذاك،
‫وقلنا، "شكراً لكم وطاب مساؤكم!"
‫من سيهتم لأمرنا؟
‫بدلاً من ذلك، لن ينسونا.
‫سنكون حمقى لا نُنسى.
‫نحن نجوم "روك" بامتياز!
‫أتى الجميع لرؤية "مادونا".
‫وهم بالتأكيد لا يهتمون لأمرنا.
‫ولكن هنا يأتي دور المصارعة
‫التي تعلمناها من "ريك".
‫أرادنا أن نؤدي دور مصارعين أشرار
‫يصرخون في وجه الكاميرا
‫إلى جانب الحلبة هكذا.
‫السبب الوحيد لكوننا لم نصوّر أغنية بعد
‫هو لأنه ما أن نفعل ذلك،
‫سيغيّرون اسم القناة من "إم تي في"
‫إلى "بيستي تي في".
‫لأنهم لن يعرضوا شيئاً سوى أغنيتنا،
‫ليلاً ونهاراً.
‫"(بيستي بويز)، من أروع الفرق الموسيقية
‫اليوم." ها هو هنا.
‫أظن أنني أفرط في الكلام قليلاً.
‫ربما أثرثر كثيراً.
‫أظن أن المقابلة انتهت.
‫- شكراً جزيلاً.
‫- وأنا أيضاً.
‫إذاً...
‫إذاً، كل ليلة خلال جولة "مادونا"،
‫كنت أخرج وأدلي بخطاب كهذا.
‫أنا الملك "آد روك".
‫أنا ملك مسرح "كينغز".
‫ونحن فريق "بيستي بويز"،
‫وأتينا اليوم لنسحق كل منافسينا.
‫بعد أن نغادر الليلة،
‫يمكنكم أن تحرقوا هذا المكان اللعين!
‫لأنكم مجرد حثالة!
‫ولا تنسوا أن "آدم" كان يشتم هؤلاء!
‫كانت علاقة حب وكراهية.
‫كرهناهم وكرهونا، كانت كعلاقة حب.
‫إذاً انتهينا من الجولة وعدنا
‫وأول ما فعلناه
‫هو أننا قصدنا كل من كان مستعداً
‫لأن يسمعنا وقلنا،
‫"اسمعوا! شاركنا في جولة مع (مادونا)."
‫كان هذا أروع شعور على الإطلاق.
‫وبعد أن عدنا إلى ديارنا،
‫أصبح الأمر رسمياً.
‫نحن فريق "راب".
‫حقاً؟
‫- تضرب كفك؟
‫- أجل.
‫ستصبح هذه الحركة رائجة من جديد يا "آدم".
‫في إحدى الليالي، أمّن لنا "راسل" حفلة
‫في ملهى "ذا أنكور"،
‫وكنا سنفتتح لـ"كورتيس بلو"، ملك الـ"راب".
‫وكنا كلانا... نظرنا إلى بعضنا وقلنا...
‫"أحقاً سنفتتح حفلة لـ(كورتيس بلو)؟
‫بالتأكيد!"
‫- والآن...
‫- هذا حرفياً ما قلناه، بالمناسبة.
‫- لمعلوماتكم!
‫- أجل، صحيح.
‫يجذب ملهى "ذا أنكور" جمهوراً
‫من محبي الـ"راب" من السود فقط.
‫وكنا الأشخاص البيض الوحيدين في المكان.
‫وبطريقة ما، قررنا أنها ستكون فكرة جيدة
‫أن نخرج من سيارة "ليموزين" بهذه الملابس.
‫ما المضحك؟
‫أجل، وضعنا أوشحة على رؤوسنا.
‫إذاً...
‫وحين اعتلينا مسرح "ذا أنكور"
‫لنقدّم أغنيتنا "روك هارد"،
‫أشعلوا جميع الأضواء في الملهى.
‫أضواء مشعة وكأننا في متجر بقالة.
‫وبدأ الجميع بين الجمهور يصيحون بنا.
‫"يا أشباه (مينودو)! ماذا يجري؟"
‫"يا (مينودو)، نحبكم!"
‫أجل، نادونا "مينودو".
‫أو ربما بصيغة الجمع.
‫أجل.
‫فأجل، تخلّينا عن هذا الزيّ بسرعة.
‫الفصل 3:
‫"الأغنية التي غيّرت كل شيء."
‫"الفصل 3:
‫الأغنية التي غيّرت كل شيء"
‫بدأنا بتأليف الأغاني بطريقة مختلفة.
‫لم نعتمد على الغيتار وحسب
‫ونؤلف مقطعاً ثم كورس على التوالي.
‫اعتمدنا العبث أسلوباً إبداعياً.
‫فكنا نؤلف أغنية كالتالي...
‫"مايكي".
‫نكون نمشي في الشارع.
‫هكذا...
‫مهلاً!
‫هكذا كنا نمشي في الشارع.
‫- كيف حالك؟
‫- كيف حالك يا رجل؟
‫تمرّنا.
‫كنا نمشي في الشارع.
‫ونبدأ بأداء مقاطع من أغان،
‫نقوم بأمور غبية ظننا أنها طريفة.
‫قد يقول أحدنا مثلاً
‫عبارة من أغنية ما كنا نحبها...
‫"أمسكه"
‫فيردّ الآخر،
‫"يجب أن تكون هذه أغنية...
‫يجب أن يقول، (أمسكه)
‫ونجعل (سليك ريك) يقول..."
‫موسيقى!
‫ثم يقول الآخر، "ستكون الأغنية..."
‫يا "ليروي"!
‫وتكون هذه الأغنية.
‫والآن...
‫ثم كنا نقصد الاستديو
‫ومعنا هذه الفكرة البسيطة والغبية.
‫وكنا نؤلف أغنية انطلاقاً منها.
‫"يا (ليروي)
‫أمسكه!
‫موسيقى"
‫يكون "آدم" موجوداً
‫ويبدأ التسجيل ويتصرف بهوس،
‫ويعمل على آلة الطبول.
‫وحين يكون متحمساً جداً، يأخذ السماعات
‫وينتزعها عن رأسه ويرميها جانباً ويقول،
‫"يا رفاق! اسمعا هذا."
‫لا، هذا أنت يا "مايك".
‫أنا كنت أتصرف هكذا.
‫على أي حال، ألّف هذه...
‫بصراحة، أنا أعيد الفضل إليك يا "آدم".
‫ألّف هذه النغمة الصاخبة والناجحة.
‫لكن حين سمعناها أنا و"ياوخ"،
‫قلنا، "تباً!"
‫ولكن حين قمنا بتوزيعها على جهاز 808،
‫تغيّر كل شيء.
‫"أمسكه!
‫موسيقى!"
‫تركونا نحن الـ3 لنعمل على هوانا.
‫تركونا نؤلف الموسيقى وأحببنا ذلك.
‫وبدلاً من محاولة تقليد أو التشبه بأحد آخر،
‫كما فعلنا في أغنية "روك هارد"،
‫أصبحنا نتصرف على طبيعتنا.
‫أو أقله وفقاً لطبيعة خيالية
‫ارتأيناها لأنفسنا.
‫مرّ "ريك" بالاستديو وعزفنا له المقطع.
‫وجُنّ جنونه! وقال...
‫"يا رفاق، لا تغيّروا فيها شيئاً.
‫إنها رائعة. أريد أن يسمعها (راسل).
‫يجب أن ننتجها."
‫تفاجأنا ولكننا فرحنا كثيراً.
‫مزج "ريك" النغمات لتبدو أقوى ومحترفة أكثر.
‫وعزّز توزيع آلة 808 بشكل جنوني.
‫- هكذا.
‫تسمعون الأغنية تهزّ بنغماتها الزجاج الخلفي
‫في السيارات على طول الساحل الشرقي.
‫كما أنها تسبّبت بانفجار مكبرات صوت!
‫تعلمنا كيف نجمع عناصر مختلفة أحببناها،
‫كالنغمات والعينات وأصوات التمزق
‫وتحويلها إلى أغنية.
‫حوّلناها إلى نوع موسيقي جديد.
‫ولكن الأهم من ذلك،
‫هو أننا وجدنا أسلوبنا الموسيقي الخاص بنا.
‫"الآن أرتاح فعلياً
‫وحين أبدأ بالاسترخاء
‫حين أملأ جيوبي
‫بمجموعة من الدولارات
‫أشرب أكواب الجعة
‫عند حافة النافذة
‫وحين أكتفي منها
‫أكون في قمة الاسترخاء
‫والآن أعود إلى المنزل وحسب
‫لأنني خرجت بإطلاق سراح مشروط
‫كم الساعة؟
‫حان وقت شراء الجعة"
‫إذاً أنتج "راسل" و"ريك"
‫"هولد إيت ناو، هيت إت" في شركة "ديف جام".
‫وبدأت تُذاع في الحفلات والملاهي،
‫وكان هذا أمراً جللاً بالنسبة إلينا.
‫كانوا يضعون أغنيتنا إلى جانب أغاني
‫"روك ذا بيلز" لـ"أل أل كول جاي"،
‫و"بيتر بايبر" لـ"ران دي إم سي"،
‫أغان أحببناها.
‫كنا سنؤدي عرضاً في "فيلادلفيا".
‫وذهبنا وأدّينا أغاني الأسطوانة.
‫أذكر أننا أدينا "هولد إيت ناو"
‫وجُنّ جنون الجمهور،
‫الجمهور بأكمله.
‫وكان هذا شعوراً رائعاً، لقد صُعقنا.
‫كان عمري 19 عاماً.
‫وكسبت بعض المال.
‫ويعرف مؤدو الـ"راب" من أكون.
‫كنا ندخل إلى الملاهي مجاناً.
‫ونحصل على المشروب مجاناً.
‫نتحدث مع الفتيات.
‫- ونثمل.
‫- "آد روك".
‫ونعبث ونؤلف كلمات الأغاني
‫ونكتبها على مناديل.
‫كنا نُضحك بعضنا.
‫ثم نذهب إلى الاستديو
‫ونسجّل أغنية من كل هذه الأمور.
‫وفي الليلة التالية، أغنية جديدة.
‫"4 و3 و2 و1
‫كيف الحال؟
‫حين أغني
‫يهرب المغفلون! صحيح
‫مع (آد روك) و(مايك دي)
‫لستم معهما
‫لديّ موهبة
‫أكثر من الألوان لدى (بيكاسو)
‫أؤلف أنغاماً صعبة
‫وأنغاماً سلسة
‫لست متفاجئاً لأنكم تلاحقونني
‫ب، ي، س، ت، ي"
‫كنا نسجل الأغاني طوال الوقت.
‫وكان "راسل" يصدرها منفردةً.
‫- أطلقنا أغنية "بول ريفير".
‫- أغنية ناجحة جداً.
‫وأصدرنا "نيو ستايل"، هذه الأغنية.
‫أغنية ناجحة جداً.
‫وفي مرحلة ما، أتى "راسل"
‫إلى الاستديو وقال،
‫"أنتم أعظم فريق (راب) في التاريخ.
‫ستُصدرون أسطوانة كاملة."
‫وفيما كنا نفعل ذلك، أنا و"آدم"
‫كنا ما زلنا نعيش في شقق قذرة.
‫هذا ما يحصل حين تكون في الـ19 من العمر.
‫ولكن "ياوخ" انتقل إلى شقة جميلة
‫في "بروكلين هايتس".
‫كان يعيش فيها مجاناً،
‫لأنه كان مشرف المبنى.
‫- صحيح.
‫- أجل.
‫فإن تعطّل جهاز التدفئة،
‫كان "ياوخ" يأتي ويصلحه.
‫لم يملك المؤهلات للقيام بتلك الوظيفة.
‫ولكن كان يمكنه القيام بأي شيء
‫انطلاقاً من حدسه.
‫ولكن في وقت متأخر في إحدى الليالي،
‫مررنا أنا و"مايك" بالشقة،
‫وكان لديه جهاز تشغيل الأشرطة
‫على طاولة المطبخ.
‫ولكن لم يكن جهاز أشرطة "كاسيت".
‫بل كان جهاز أشرطة أسطوانات ربع إنش،
‫ولم أكن أعرف أنه يملكه.
‫فوقفت ورحت أتفحّصه،
‫وأحاول أن أعرف ما هو.
‫لديه شريط على بكرة.
‫وبدلاً من أن يدخل الشريط
‫في البكرة الأخرى كالعادة،
‫كان يخرج من البكرة
‫ويلتف حول حامل مكبّر الصوت،
‫ثم يلتف حول حامل آخر لمكبر الصوت.
‫ثم يلتف حول الكرسي.
‫ثم يعود إلى البكرة الثانية.
‫كنا أنا و"آدم" ننظر إلى الجهاز
‫وكنا نقول...
‫"تبدو كخدعة سحرية، صحيح؟"
‫ثم أتى "ياوخ" وضغط على زر التشغيل.
‫في موسيقى الطبل الافتتاحية
‫لموسيقى "وين ذا ليفي بريكس"
‫لـ"ليد زيبلين".
‫ولكن بدلاً من الاستماع إلى الأغنية كلها،
‫كان مقطع المقدمة يتكرر بلا توقف.
‫كنت قد رأيت منسّقي أغان يفعلون ذلك
‫بأسطوانتين وأجهزة تشغيل الأسطوانات.
‫ولكنني لم أر ذلك على أشرطة ببكرات.
‫وجدنا أن الصوت ومنظر الجهاز ساحران.
‫أخبرنا "ياوخ" أنه سمع
‫أن "جيمي هندريكس" و"سلاي ستون"
‫يستخدمان حلقات أشرطة وأراد تجربتها.
‫كيف سمع بذلك؟
‫لم يكن هناك وجود لـ"يوتيوب" أو "غوغل"
‫آنذاك، صحيح؟
‫أخذنا اختراع "ياوخ" إلى الاستديو،
‫وألفنا أغنية اسمها "رايمن أند ستيلين".
‫"(علي بابا) والـ40 لصاً
‫(علي بابا) والـ40 لصاً
‫يحرقون ويحطمون
‫يغنون ويسرقون"
‫وفيما كنا نؤلف ونسجل الأسطوانة
‫التي عُرفت بـ"لايسنسد تو إيل"،
‫كان "ريك روبين" ينتج أيضاً
‫أسطوانة "رايزنغ هيل" لـ"ران دي إم سي".
‫إن نسختهم من أغنية "واك ذيس واي"
‫لـ"أيروسميث"
‫حققت نجاحاً هائلاً في الإذاعة
‫وعلى قناة "إم تي في".
‫وذاعت شهرة "ران دي إم سي"
‫في كل أنحاء العالم.
‫وقاموا بجولة غنائية في صيف 1986.
‫وجعلنا "راسل" نفتتح عروضهم.
‫كانت مهمة "بيستي بويز"
‫في جولة "رايزين هيل"
‫أن نثير حماسة الجميع
‫لكي يشاهدوا العروض.
‫ففكّرنا أن نثير الكثير من الحماس
‫على المسرح.
‫وكنا نشعل الجمهور.
‫كان جمهورهم قد أصبح كبيراً جداً
‫مع وصولهم إلى "ميامي"،
‫فاضطر المنظمون إلى تغيير مكان الحدث
‫من ملعب كرة سلة إلى ملعب بيسبول.
‫كان "جو بيري" و"ستيفن تايلر" من "أيروسميث"
‫يأتيان من "ميامي"
‫ليؤديا هذه الأغنية معهم.
‫وكان من المحتم أن يكون العرض خيالياً.
‫"تبدأ بالتمايل
‫والشبان معها
‫وتقفز عالياً في الهواء"
‫ننتقل إلى اللحظة المهمة حين كان فريق
‫"أيروسميث" سينضم إليهم على المسرح،
‫لتقديم الأغنية الأشهر في العالم.
‫اعتلوا المسرح وجُنّ جنون الجمهور.
‫ولكن هناك شخص آخر على المسرح.
‫"ياوخ".
‫كان مع "ياوخ" غيتار بيس.
‫وظن "جام ماستر جاي"
‫من "ران دي إن سي" أنه سيكون طريفاً
‫أن يعزف غيتار البيس معهم
‫ومع "أيروسميث" في الأغنية الشهيرة
‫على مسرح في ملعب بيسبول في "ميامي".
‫وأبدع "ياوخ" في العزف.
‫النظرة على وجهي عضوي "أيروسميث"
‫كانت تعبر عن اندهاش كبير.
‫"من هذا الصغير القذر والثمل
‫الذي اعتلى المسرح؟
‫ولم يعزف غيتار البيس معنا؟"
‫وطوال مدة الأغنية،
‫حاول "ياوخ" الوقوف في وضعية
‫الظهر على الظهر لعزف الغيتار
‫مع "جو بيري"
‫الذي لم يتقبل أياً من ذلك.
‫وكان...
‫وانتهى الأمر بملاحقة "ياوخ" له على المسرح
‫وهو يركض بخطوات خلفية.
‫وكنا نحن إلى جانب المسرح،
‫نراقب ونصرخ ونضحك وأحببنا ما يجري.
‫لم تكن مشاركتنا في الجولة ممتعة وحسب،
‫وأمضينا وقتاً مع "ران دي إم سي"،
‫بل تعلمنا الكثير من مشاهدتهم كل ليلة.
‫وكأننا كنا في مدرسة الـ"راب" الثانوية.
‫"أجل، لا نتوقف. نستمر ونصدم الجميع
‫حسناً...
‫ليس لدينا ما نثبته
‫انتبهوا
‫أنوي أن أقدم حركة
‫أشرب الجعة من الأكواب والعبوات
‫والزجاجات والأباريق
‫بين الأسطوانات
‫استمروا
‫اسمي (ران)
‫وأنا رائع
‫أصغ إلى النغمات
‫أنا أبدع بأسلوبي
‫الاسم هو (دي إم سي)
‫وهو إلى جانبي
‫فخذ مكبر الصوت..."
‫ولكن حين عدنا إلى ديارنا،
‫عرفنا أن "ريك"
‫وزّع أسطوانتنا كلها وسجّلها.
‫كان غريباً أنه فعل ذلك من دون علمنا.
‫فقد كان "ياوخ" يهتم دائماً
‫بالنواحي التقنية للتسجيل،
‫وأنا واثق بأن هذا أحبطه أو أغضبه.
‫ولكن عمل "ريك" كان مدهشاً.
‫أخذ أغنيات الـ"راب" الغريبة خاصتنا،
‫وحوّلها إلى أنغام نظيفة وواضحة وقوية
‫ومصقولة لتكون جاهزة للإذاعة.
‫أصبحت كأغان فعلية وليس كدعابات.
‫"(بيستي بويز)"
‫"(براس مانكي)، القرد المجنون
‫(براس مانكي) المدمن
‫القرد المجنون
‫(براس مانكي)"
‫الفصل الـ4:
‫ذكرنا سابقاً أغنية
‫ظننا أنها غيّرت كل شيء.
‫ولقد فعلت ذلك بطريقة ما.
‫ولكن هذه هي الأغنية
‫التي غيرت كل شيء فعلياً.
‫إليكم معلومة طريفة، كنا على وشك الانتهاء
‫من تسجيل "لايسنسد تو إيل"،
‫ولكن "راسل" قال إن أغانيها لا تكفي،
‫وكنا بحاجة إلى أغنية أخيرة.
‫كان لدى "ياوخ" وصديقه "توم كوشمان"
‫فريق غنائي جانبي اسمه "بروكلين".
‫وكان لديهما أغنية اسمها
‫"فايت فور يور رايت (تو بارتي)".
‫وقال "ياوخ"،
‫"لم لا نستخدم أغنية (بروكلين)
‫ونستخدمها لـ(بيستي بويز)؟"
‫ألّفا تلك الأغنية على سبيل المزاح.
‫كنشيد مزيّف يسخران فيه
‫من رواد الحفلات وشبان الأخويات الجامعية.
‫لم نكن قد التقينا فعلاً بأحد
‫من رواد الحفلات أو شبان الأخويات الجامعية.
‫ولكننا ظننا أنها مواد طريفة جداً
‫ويمكننا السخرية منها.
‫فقضت فكرتنا العظيمة
‫بأن نأخذ القليل من هذا.
‫والقليل من ذاك.
‫والقليل من هذا.
‫ونصف كوب من هذا.
‫ونمزج هذه المكونات كلها معاً.
‫لنحصل في النهاية على...
‫"يجب أن تقاتلوا
‫من أجل حقكم
‫في الاحتفال"
‫بدأت الأمور تتوالى متسارعةً.
‫شعرت بأنه في اليوم التالي، صدرت أسطوانتنا.
‫ثم صدرت الأغنية المصوّرة.
‫انتشرت في كل مكان.
‫أنا في بيتي أتناول رقائق الفطور.
‫وأشاهد الأغنية وهي تُعرض
‫على "إم تي في" 5 مرات في الساعة.
‫كان الجميع يشاهد "إم تي في" آنذاك.
‫وكنا نظهر على القناة باستمرار.
‫كانوا يعرضون الشريط المصوّر
‫الذي صوّرناه في شقة صديقنا
‫بين أغان مصوّرة لـ"مايكل جاكسون"
‫و"تينا تورنر".
‫كان الأمر جنونياً.
‫فانتقلنا من كوننا مشهورين...
‫- أمور جنونية!
‫- بحقك.
‫انتقلنا من شهرة ضمن نطاق بضعة أحياء،
‫إلى شهرة في مجال
‫موسيقى "هيب هوب" الاستثنائية،
‫وأصبح الناس يتعرّفون علينا في الشارع
‫بعد صدور أسطوانة "لايسنسد تو إيل".
‫حيثما ذهبت، كان الناس يصيحون...
‫"مرحى يا (مايك دي)!"
‫"كيف الحال يا صديقي؟"
‫حصل الأمر نفسه معي ومع "ياوخ".
‫كنا نمشي في الشارع،
‫ويتعرّف علينا أحد وينادي...
‫"مرحى يا (مايك دي)"!
‫هذه قصة حقيقية!
‫كنا سعداء بإنجازاتنا.
‫وبعد شهرين،
‫أرسلنا "راسل" في جولتنا الغنائية الأولى
‫في "أمريكا".
‫ماذا نفعل؟
‫أحضرنا "دايف سكيلكن"
‫و"زاي" ومنسق الأغاني "هوريكاين"،
‫وجميع أصدقائنا لمرافقتنا.
‫كانت أسطوانتنا تحقق أرقام مبيعات هائلة.
‫حينها بدأنا نشعر فعلاً بأن الأمور تتغير.
‫لا بأس بأن نكون مشهورين في مدينتنا.
‫لكن أن نكون مشهورين
‫في "ميسولا" في "مونتانا"
‫هو أمر مختلف كلياً.
‫لذا، قبل أن تبدأ الجولة،
‫جعلنا "راسل سيمونز" نلتقي
‫شاباً غريب الأطوار
‫لنتحدّث عما نريده على المسرح.
‫ولكي نعبث بالرجل، قلنا له، "يا رجل،
‫نريد منصة لمنسق الأغاني
‫مصنوعة من صناديق الجعة."
‫- مفهوم.
‫- نريد قفصاً لراقصات التعري.
‫- نريد صندوقاً كبيراً
‫يخرج منه قضيب بطول 7.5 متر
‫في نهاية العرض.
‫- هذا سهل. أجل. لا مشكلة.
‫- أليس كذلك؟
‫وفجأة،
‫وصلنا إلى "ميسولا" في "مونتانا"
‫لتقديم عرضنا الأول ووجدناها.
‫"مايك دي"، قم بالحركة الراقصة!
‫كنا نرقص وكنا متحمسين.
‫لم نكن نعرف من سيأتي لمشاهدتنا.
‫ولم نظن أن فتيان الأخويات الجامعية
‫الذين سخرنا منهم سيأتون.
‫ولكن تبيّن أنهم كانون يحبون أغنية
‫"فايت فور يور رايت (تو بارتي)".
‫أتعلمون؟ أحببنا أن نكون محبوبين.
‫فتباً لذلك! أعطوني زجاجة مشروب! لنثمل!
‫تحقق كل ما قال "راسل" إنه سيحصل.
‫كان يظهر دائماً في مدينة عشوائية
‫خلال جولتنا ويذكرنا بذلك ويقول،
‫"أترون؟ قلت لكم يا سفلة!
‫ستصبحون أشهر من رقائق (كابن كرانش)."
‫كانت العروض تكبر أكثر وأكثر.
‫كنا نؤدي أمام ألف شخص في ليلة،
‫وأمام ألفين في الليلة التالية.
‫- "شيكاغو" و"أتلانتا"...
‫- "ميامي".
‫"ميامي".
‫- "ميونيخ".
‫"هيوستن".
‫عروض وفنادق وحفلات بعد العروض
‫وحفلات بعد الحفلات.
‫كنا نستمتع بوقتنا لأقصى الحدود
‫وكانت الأمور في أوجها.
‫صُنفت أسطوانة "لايسنسد تو إيل"
‫على أنها أسطوانة الانطلاق الأسرع مبيعاً
‫في تاريخ شركة الإنتاج.
‫- هؤلاء...
‫- "بيستي بويز".
‫أحسنت!
‫"قدم على الدواسة
‫لا للمعدن المزيف
‫المحرك يعمل بسخونة
‫تفوق الإبريق المغلي"
‫عام 1987، سيغزو "بيستي بويز"
‫"أمريكا".
‫"في الموقع
‫في جولة في أنحاء الأمة
‫(بيستي بويز) دائماً في إجازة"
‫كيف التقيتم أنتم الـ3؟
‫في معهد "جوليارد" للفنون؟
‫"لا مزاح
‫سآخذ مالكم
‫سأسافر من الشرق للغرب
‫لأشاهد رقص الفتيات"
‫"فيما تعملون
‫من الـ9 حتى الـ5
‫(بيستي بويز) في الحديقة
‫يشعلون المسرح"
‫ولكن كان هناك أمر غريب يحصل
‫في خضم ذلك.
‫بعد أن كنا نسخر من رواد الحفلات،
‫أصبحنا منهم.
‫لنضرب رؤوسنا ببعضها!
‫كيف الحال يا قناة "إم تي في"؟
‫- نحن فريق "بيستي بويز"!
‫- أجل!
‫الأغاني التي كتبناها من باب المزاح
‫اتخذت منحى جديداً بالكامل.
‫مثلاً، أصدرنا أغنية في أسطوانتنا الأولى
‫كان يُفترض أن تكون دعابة سخيفة وساخرة،
‫ولكنها طبعاً لم تكن طريفة لهذه الدرجة.
‫سأتلو لكم كلمات الأغنية.
‫"الفتيات لتنظيف الأطباق."
‫"الفتيات لتنظيف غرفتي."
‫"الفتيات لغسل ملابسي."
‫"الفتيات وفي الحمام. الفتيات."
‫لم نكن نعرف ما كان طريفاً
‫وما ليس طريفاً آنذاك.
‫لقد اختلطت علينا الأمور بشدة.
‫اختلطت علينا الأمور.
‫إذ حصلت على استراحة من الجولة
‫ولكنني لم أتصل بأصدقائي حتى.
‫لأنني لم أعد أعرف كيف أتواصل معهم.
‫لم أعد أعرف الشخص الذي أصبحت عليه.
‫أتذكّر مرة تحديداً
‫حين رأيت "كايت شيلينباخ" في متجر بقالة.
‫ولم ألق عليها التحية.
‫ربما لم ترني. لا أعرف.
‫ولكن إن رأتني،
‫فهي حتماً رأت نسخة مختلفة مني.
‫أتذكر أنني كنت في مؤخرة المتجر
‫بالقرب من الثلاجات.
‫وكانت في مقدمة المتجر تدفع ثمن مشترياتها.
‫وكانت تضحك وتستمتع بوقتها مع صديقتها.
‫وأظن أنني لم ألق عليها التحية
‫لأنني شعرت بالإحراج،
‫بعد أن أدركت كم تغيّرت.
‫وبالحديث عن التغيير،
‫أريد أن أستطرد قليلاً
‫لأعتذر لأخي "ماثيو"
‫عن الفترة التي كنت أناديه فيها "نقود"
‫حين كنا نحاول أن نجري حديثاً جدياً.
‫كنت أقول له، "يا (نقود)!
‫لا أعرف يا (نقود)!"
‫كان يجيبني، "ماذا تفعل بحق الجحيم؟
‫نحن نتحدث وحسب."
‫على أي حال.
‫آسف يا "ماثيو".
‫كان هذا تصرف دنيئاً من قبلي.
‫ونصل بذلك إلى الفصل 5:
‫"قضبان في صندوق".
‫"الفصل 5:
‫قضبان في صندوق"
‫كانت أسطوانتنا تحقق مبيعات هائلة
‫وكانت العروض تزداد جنوناً.
‫الكثير من الكحول والكثير من السُباب.
‫في جنوب البلاد، حاولوا منع عرضنا
‫بسبب التصرفات الفاحشة.
‫كنا حرفياً نتسلل للخروج من المسرح
‫بعد الحفلة ونركب الشاحنة،
‫ونعبر حدود الولاية مسرعين
‫كي لا يُلقوا القبض علينا.
‫كانت الصحافة البريطانية موجودة آنذاك،
‫وكتبوا قصصاً كثيرة عنا.
‫ومع حلول موعد حفلنا في "إنكلترا"،
‫لفّقوا كل تلك القصص عنا،
‫ونشروها على الصفحات الأولى
‫في صحف حقيقية.
‫"نجوم (بوب) يسخرون من أطفال يحتضرون."
‫الغريب هو أن البعض كان يتوّقع
‫أن نكون معتوهين.
‫لم نفعل ذلك فعلاً.
‫ملاحظة هامشية، لم يحدث ذلك.
‫"نكره (إنكلترا)!
‫أجل، هؤلاء هم (بيستي بويز)"
‫لكن يعجبني العنوان.
‫كتبوا "(هورويتز) الفظيع".
‫- يعجبني هذا ولكن...
‫- أجل.
‫من المؤسف أن اللقب لم يبق.
‫- "(هورويتز) الفظيع"؟
‫- أجل، هذا اسم جيد.
‫عُقد اجتماع للبرلمان فعلياً،
‫ليقرّروا إن كانوا سيسمحون لنا
‫بدخول "المملكة المتحدة" أم لا.
‫"ارحلوا يا فريق (بيستيز)"
‫جدياً،
‫كل مدينة زرناها في الجولة،
‫كوّنت الجماهير...
‫"لا تساوون شيئاً يا سفلة،
‫مقارنة بنا!" كانت هذه الأجواء.
‫وحين وصلنا إلى الحفل الأخير في "ليفربول"،
‫أفلتت الأمور من السيطرة.
‫"(بيستيز) وسط أعمال شغب وغضب"
‫مع بداية الأغنية الأولى
‫في حفلتنا في "ليفربول"،
‫بدأت الجماهير تؤدي أناشيد كرة القدم
‫ورمونا بالنفايات.
‫ثم بدؤوا يرموننا بعبوات الجعة بكثافة...
‫يا للهول! بحقك يا "مايك".
‫انهمرت علينا عبوات وزجاجات الجعة.
‫وفي منتصف الحفلة، غادرنا وعدنا إلى "لندن".
‫"(بيستي بويز) يهربون
‫بعد هجوم بالجعة"
‫بعد كل هذا، تظنون أننا كنا سنأخذ استراحة.
‫أليس كذلك؟
‫لكي ندع الأمور تهدأ قليلاً.
‫ولكننا لم نفعل.
‫انطلقنا من هذه الأجواء باتجاه "اليابان".
‫وبعد جولتنا في "اليابان"،
‫عدنا إلى "الولايات المتحدة"
‫وقمنا بجولة أخرى فيها.
‫من دون استراحة.
‫لم نتوقف.
‫قال "راسل"، "ستتابعون الجولة.
‫ستجنون الكثير من المال
‫وستصبحون نجوم (روك) سعداء."
‫"حسناً يا (راسل)، كما تريد."
‫كان مدير أعمالنا.
‫وإن قال إن علينا متابعة الجولة،
‫فهذا ما سنفعله.
‫لم نشكّك في الأمر كثيراً.
‫شعرنا بأن علينا أن نقوم بجولة ونفعل هذا.
‫ولكننا لم نكن ناضجين بما يكفي
‫لكي نعبّر
‫عن كوننا لم نعد نحب أغنياتنا.
‫وهذا شعور بشع جداً.
‫كان "ياوخ" أول من بدأ يُظهر علامات
‫على أنه لا يرغب في التواجد هناك.
‫كنا نستمتع معاً كأصدقاء.
‫ولكن بدأ العرض يبدو أنه يقتصر على ذلك.
‫مجرد عرض.
‫خدعة لعينة!
‫كنا جميعنا متعبين.
‫اشتقنا لعائلاتنا.
‫اشتقنا للعودة إلى ديارنا.
‫اشتقنا لأمور بسيطة،
‫كالذهاب إلى المتجر لشراء سندويش.
‫اشتقنا إلى أن نعود إلى سابق عهدنا.
‫كل السخافات التي كنا نتفوّه بها
‫وقفص الراقصات
‫والجعة اللعينة والقضيب في الصندوق...
‫أصبح العرض كله يُشعرنا بالإحراج.
‫كنا نتلاشى.
‫بلمح البصر، انتقل فريق "بيستي بويز"
‫من كونه كالشاب الطريف
‫الذي يضع قنديلاً على رأسه
‫ليصبح كالشاب البشع والثمل
‫الذي يحاول الناس إخراجه من بيتهم.
‫مثل فيلم "غراوندهوغ داي" لـ"بيل موراي".
‫حيث يعيش اليوم نفسه يوماً تلو الآخر.
‫ولكن في فيلمنا، كان القضيب اللعين
‫الذي يخرج ويظهر عالياً في نهاية كل عرض.
‫المشكلة هي أننا بنينا الصندوق بأنفسنا
‫ونحن كالقضبان العالقة فيه.
‫أصبحنا نتساءل، "كيف سننهي العرض
‫بأسرع ما يمكن
‫لكي يعود القضيب السخيف إلى الصندوق
‫ونترجّل عن المسرح؟"
‫"(أم تي في)"
‫"الأخبار"
‫ماذا حصل لـ"بيستي بويز"؟
‫في أواخر عام 1986،
‫أطلقوا أسطوانة "لايسنسد تو إيل"،
‫وكانت من أنجح أسطوانات الانطلاق
‫لأي فنان في التاريخ.
‫ولكنهم لم يسجلوا أي أسطوانة أخرى وانفصلوا،
‫بعد انتهاء جولتهم مع "ران دي إم سي"
‫في نهاية الخريف الماضي.
‫في هذه الأيام، يعزف "مايك دي"
‫و"إم سي إيه" مع فرق في "نيويورك".
‫أما "آد روك"، فذهب إلى "لوس أنجلوس"
‫ليبدأ مسيرة في التمثيل.
‫انتقلت إلى جامعة "شيرمان" حديثاً، صحيح؟
‫أجل، انتقلت إلى هنا خلال الصيف.
‫أقيم في هذا المنزل الرائع.
‫أتريد مساعدتي لنغسل هذه السيارة؟
‫الآن؟
‫حسناً.
‫حسناً، إذاً...
‫شاركت في هذا الفيلم بعد جولة أسطوانة
‫"لايسنسد تو إيل".
‫اسمه "لوست أنجلز" وهو فيلم مريع.
‫لا تبحثوا عنه، رجاءً.
‫لا تبحثوا عنه ولا تشاهدوه.
‫أرجوكم ألا تفعلوا.
‫على أي حال...
‫في الأشهر الـ12 الأخيرة من الجولة،
‫شعرت بأن إعصاراً مزّقني
‫وانتزعني من شقتي في "نيويورك"،
‫وهزّني لأتقيأ في كل أنحاء العالم
‫وأوقعني على رأسي في "هوليوود".
‫وحينها تمّ اختياري للتمثيل في هذا الفيلم.
‫كان عمري 22 عاماً
‫ولم أكن أعرف ما الذي حصل للتو.
‫لم أكن قد تحدثت إلى "آدم" أو "مايك"
‫منذ شهرين.
‫لم نتشاجر أو نختلف أو ما شابه.
‫ولكنها كانت المرة الأولى
‫التي لا نمضي فيها الوقت معاً.
‫أظن أننا كنا بحاجة إلى استراحة
‫ولأن يذهب كل منا في طريقه قليلاً.
‫كان "ياوخ" في "نيويورك"
‫وكان مندمجاً مع فرقته "بروكلين".
‫وأنا كنت في "لوس أنجلوس" أصوّر الفيلم.
‫و"مايك" كان...
‫ماذا كنت تفعل يا "مايك"؟
‫صراحةً، كنت أجرّب الكثير من المخدرات.
‫صحيح.
‫أنا كنت أهرب من الكثير من الأمور.
‫كانت أمي قد توفّيت حديثاً
‫قبل إصدار أسطوانة "لايسنسد تو إيل".
‫وفرصة الهروب والتحوّل إلى شخص مختلف
‫أتت في الوقت المناسب.
‫بعد الجولة، استمررت بالهرب من مشاعري.
‫"(آدم هورويتز)، 22 عاماً"
‫في أحد الأيام بعد التصوير،
‫عدت إلى فندقي
‫وقيل لي عند مكتب الاستقبال
‫إن طرداً ينتظرني في غرفتي.
‫وصلت إلى غرفتي
‫ووجدت علبة كبيرة من "ياوخ".
‫فتحت العلبة ووجدت فيها علبة أخرى.
‫وعلبة أخرى وأخرى...
‫ثم وجدت كيس ثلاجة كبيراً فيه حبوب بن.
‫وفي قلب هذه الفوضى، وجدت شريط كاسيت.
‫كان الشريط التجريبي لفرقته "بروكلين".
‫من الغريب الانتقال من التحدث إلى شخص ما
‫كل يوم لسنوات،
‫وفجأة لا تسمع عنه شيئاً لشهرين.
‫كان من الرائع أنه أرسل لي شريط موسيقاه.
‫فعل ذلك لنكون على تواصل باعتبارنا صديقين.
‫ولكن هذا جعلني أتوقف وأفكر قليلاً.
‫ربما هذا ما يفعله وحسب.
‫ربما انتهى من فريق "بيستي بويز"
‫ولم نعد فريقاً غنائياً.
‫وتبيّن أننا لم نكن فريقاً
‫لأن "ياوخ" انسحب.
‫لم يخبرنا بالأمر إلا بعد سنتين.
‫كان قد سئم كونه الشاب الثمل في الحفلة.
‫قال "ياوخ" إن "راسل"
‫لم يحاول أن يستمع إليه،
‫واستمر في محاولة إقناعه
‫بأن الأمور على ما يرام،
‫وبأن عليه العودة ومتابعة الجولة،
‫ويضع الماء في عبوة جعة ويرشّها،
‫ويقوم بأمور هزلية أخرى.
‫كان "ياوخ" قد اكتفى.
‫فقال لـ"راسل"، "أنا أنسحب."
‫وفي خضم هذا الجنون كله،
‫لم نعد نتقاضى أرباح حقوق ملكية.
‫كسبنا المال من تقديم عروض،
‫عروض ضخمة مثل عروض "ماديسون سكوير غاردن".
‫ولكن لم نحصل على أي مبلغ
‫من أسطوانة "لايسنسد تو إيل" الناجحة.
‫الأسطوانة اللعينة التي ألّفها أصدقاء معاً.
‫بل استمتعوا وتسلوا كثيراً في تأليفها.
‫وأمضوا ساعات من الضحك معاً
‫في المقاهي والنوادي والاستديوات
‫والمهاجع وسيارات الأجرة والحفلات...
‫ولكن الآن، ولسبب ما،
‫قررت شركة الإنتاج ألا تدفع لنا.
‫"ريك" و"راسل"، صديقانا. "ديف جام".
‫كنا معهما منذ البداية.
‫شعرنا بأن نجاح "ديف جام" كان نجاحاً لنا
‫والعكس بالعكس.
‫لأننا جميعنا أصدقاء.
‫يُزعم أن "راسل" قال إننا خرقنا عقدنا،
‫لأننا لم نبدأ بتسجيل أسطوانة جديدة
‫مع "ديف جام" بعد.
‫أراد "راسل" أن يُصدر جزءاً ثانياً
‫من "فايت فور يور رايت (تو بارتي)".
‫حين وقّع "راسل" عقداً معنا،
‫ظننا أنه يؤمن بأننا سنحقّق نجاحاً أكبر.
‫ولكن عند التفكير في الأمر، أراد أن يظهر
‫3 مؤدي "راب" من البيض على قناة "إم تي في".
‫كان ليفعل ذلك مع أيّ أحد.
‫على أي حال، لنعد إليّ. "لوس أنجلوس".
‫كنت هناك وأعمل على هذا المشروع.
‫في الواقع... جارني يا "سبايك" قليلاً.
‫هل يمكننا أن نرى هذا المشهد
‫حيث يسقط "آدم" في حوض السباحة؟
‫- لا، يمكننا...
‫- أيمكننا رؤيته مجدداً؟
‫ولكن اعرضه عدة مرات على التوالي.
‫عدة مرات.
‫لم أقد سيارة وأسقطها في حوض سباحة قط.
‫- أجل، هذا واضح.
‫- حسناً.
‫ولكن أظن أنني لو فعلت ذلك،
‫وحين شعرت بأن السيارة
‫ستسقط في حوض السباحة،
‫فلن يكون ردّ فعلي أشبه بتجربة جنسية مثيرة.
‫لا أعرف ولكن هذا مثير جداً.
‫لا أعرف ماذا أقول غير ذلك.
‫على أي حال... كنت في "هوليوود".
‫كفى!
‫كنت في "هوليوود" وكنت في حفلة كبرى.
‫وكنت أمضي الوقت عند حوض السباحة
‫كما هي العادة في حفلات "هوليوود".
‫وسمعت موسيقى رائعة تصدر من مكان ما.
‫تساءلت، "ما هذا؟"
‫حاولت أن أعرف مصدر الموسيقى،
‫ورحت أمشي في الحفلة بحثاً عن مصدرها.
‫- شمبانيا يا سيدي؟
‫- شكراً يا "مايك دي".
‫هكذا أمشي في حفلات "هوليوود".
‫"دوني والبرغ"؟ مرحباً. كيف الحال؟
‫هل انتهيت من هذا؟
‫تبعت الصوت محاولاً أن أعرف مصدره،
‫ووصلت إلى جهاز تشغيل أشرطة كاسيت.
‫وعند جهاز تشغيل أشرطة الكاسيت،
‫كان "مات دايك"،
‫والأخوان "داست".
‫"(مات دايك) - الأخوان (داست)"
‫وقالوا إنهم ألّفوا هذه الموسيقى.
‫كانت الموسيقى رائعة لدرجة
‫أنني اتصلت بـ"آدم" و"مايك" في اليوم التالي
‫وقلت، "يجب أن تأتيا إلى (لوس أنجلوس)
‫لنقابل هؤلاء الشبان."
‫وأتيا بالفعل.
‫لم أكن أعرف ما ستكون عليه الأمور
‫حين يأتيان،
‫لأننا لم نر بعضنا منذ أشهر.
‫ولكن حين وصلا،
‫كانت الأمور كما يجب أن تكون.
‫أمضينا الوقت معاً
‫واستمعنا إلى هذه الموسيقى.
‫كل الأمور الأخرى التي كنا نفعلها
‫كانت جيدة.
‫"بروكلين"، فرقة "ياوخ"
‫ومشاركتي في الفيلم و"مايك" على طبيعته.
‫ولكن هذا ذكّرني
‫بأن ما علينا فعله هو إحياء "بيستي بويز"
‫وإعادتها إلى حياتنا.
‫بنظري.
‫واتخذنا قراراً واعياً جداً
‫بدءاً من تلك اللحظة.
‫لن نسمح لأي مدير أعمال ولا منتج
‫ولا شركة إنتاج باتخاذ القرارات.
‫بل نحن الـ3 فقط.
‫وهكذا...
‫لا يحدث كثيراً في الحياة
‫أن تدرك أنك تبدأ مرحلة جديدة.
‫الفصل 6: "فصل جديد".
‫"الفصل 6:
‫فصل جديد"
‫الموسيقى التي ألفها الأخوان "داست"
‫كانت مدهشة،
‫وألهمتنا كثيراً لكي نؤلف أسطوانة أخرى.
‫ولكن في الواقع، لنبقى فريقاً غنائياً،
‫كان علينا أن نلتقي مع شركات إنتاج جديدة.
‫من بينها شركة "كابيتول ريكوردس".
‫فالتقينا بمدير الشركة المهم وقال لنا،
‫"لم تساهموا بشيء
‫في أسطوانة (لايسنسد تو إيل). لنكن واقعيين.
‫(ريك) و(راسل) فعلا كل شيء.
‫أنتم من ابتكارهما."
‫ولكن في الوقت نفسه،
‫كانوا مستعدين للمراهنة علينا،
‫مع أنه من المستبعد جداً أن نقدّم لهم
‫جزءاً ثانياً
‫من "فايت فور يور رايت (تو بارتي)".
‫هذه الأغنية تحرجنا.
‫ولكن لسنا محرجين لدرجة ألا نستخدمها
‫لتأمين عقد تسجيل.
‫صحيح؟ فوقّعنا عقد التسجيل
‫ولكننا كنا بحاجة إلى مدير أعمال.
‫فاخترنا مدير أعمال
‫ولكن ليس للأسباب الذكية.
‫اخترنا هذا الرجل لأنه كان مدير أعمال
‫"كيني روجرز" و"ليونيل ريتشي".
‫وظننا أن عرضهما طريف.
‫أحياناً، الدعابات الغبية لا تكون دائماً
‫الدليل الأفضل لتوجيه مستقبلك المالي.
‫اتفقنا؟
‫وكانت لدينا فكرة عظيمة.
‫فكرنا أننا إن عشنا جميعنا في بيت واحد،
‫فإننا سننجز الكثير.
‫فأخذنا المال من عقد شركة التسجيل،
‫واستأجرنا بيتاً باهظ الثمن وفاخراً
‫في "هوليوود هيلز".
‫ولكن ليس مجرّد أي بيت.
‫كان هذا البيت أشبه بمتحف من السبعينيات.
‫كان أشبه بمزيج بين مسلسلي
‫"هارت تو هارت" و"لوف بوت"،
‫مع "ريغال بيغل" من مسلسل "ثريز كومباني".
‫يا رجل، "هارت تو هارت"
‫هو تشبيه مثالي هنا.
‫كان هذا رائعاً.
‫على أي حال. كان هذا البيت
‫ملكاً لـ"ألكس" و"مادلين غراسهوف".
‫- تماماً.
‫- إليكم تفصيل صغير.
‫في المنزل، كانت هناك خزانة مقفلة.
‫وكما تعرفون، حين تكونون
‫في الـ20 من العمر،
‫وتكونون فضوليين جداً ومنتشين جداً
‫وهناك خزانة مقفلة،
‫ماذا تفعلون؟
‫تفتحون الخزانة اللعينة ركلاً.
‫تريدون معرفة ماذا بداخلها.
‫داخل الخزانة، وجدنا أغراضاً
‫لـ"مادلين غراسهوف"،
‫جميع ملابسها الرائعة من السبعينيات.
‫أعني...
‫أجل.
‫أعني معاطف طويلة
‫بنقشات مربعة من جلد "السويد".
‫وبذلات من قماش الساتان.
‫كل شيء بألوان قوية ورائعة.
‫قبعات من الفراء وسترات مميزة.
‫هل كنتم ستفضلون الذهاب لتناول الفطور،
‫بملابس تشبه ملابس "أوسكار ماديسون"؟
‫أم تفضلون تناول الفطور بهذه الملابس؟
‫هذا المنزل الذي أقمنا فيه. وهذا "مايك".
‫تبدو رائعاً.
‫شكراً يا "آدم".
‫إن كان لديكم حوض سباحة
‫وليس لديكم جسر يمر فوقه، فقد فشلتم.
‫ولكن اسمعوا. لم تكن غرفتي داخل المنزل.
‫بل كانت غرفة جانبية غريبة هنا.
‫وفي حوض السباحة، كانت هناك نافذة صغيرة
‫تطلّ مباشرة على غرفتي،
‫ومن الغرفة إلى حوض السباحة.
‫وكل يومين، في الساعة الـ6 صباحاً،
‫كنت أسمع صوتاً قوياً،
‫وأستيقظ لأرى هذا.
‫كان "ياوخ" يقول، "حان وقت الفطور!"
‫إذاً كنا نستيقظ يومياً
‫في منزل "غراسهوف" الجنوني،
‫ونخرج لتناول الفطور،
‫ثم نقابل "مات دايك" والأخوين "داست"
‫في الاستديو.
‫كان "مات دايك" منسق أغان.
‫وكانت لديه آلاف الأسطوانات
‫المكدّسة في شقته.
‫وكان رائعاً.
‫لا أعرف. أردنا أن نعرف ما يعرفه.
‫كان الأخوان "داست" طالبين
‫في كلية علوم الحاسوب في "كليرمونت".
‫"(إي زي مايك)، الميزان"
‫كان "إي زي مايك" منسق أغان.
‫كان "جون" عبقري حاسوب.
‫ولم نكن قد رأينا حاسوباً
‫في استديو تسجيل من قبل.
‫وجُنّ جنوننا في العمل على العينات.
‫"إنه المكان"
‫"(شايك يور رامب)
‫من إخراج (ناثانيال هورنبلوير)"
‫فتح الأخوان "داست"
‫عالماً إبداعياً جديداً كاملاً أمامنا.
‫كنا نمزج العينات الموسيقية بلا توقف،
‫وجعلنا كل أغنية غنية قدر الإمكان
‫بالكلمات والعينات والدعابات.
‫كنا نأخذ عنصرين أو 3.
‫ونمزجها معاً لتبدو الأغنية كمزيج مركّب.
‫ظننا أننا ننجز عملاً متطوراً جداً.
‫"أعمل قواداً كالقوادين
‫لديّ مركب آكل فيه القريدس
‫لا تشكو ساقي من أي شيء
‫بل أعرج كالراقصين
‫ألقوا القبض عليّ في العيد
‫لأنني قفزت على طوف
‫صديقي (إم سي إيه) لديه لحية
‫تشبه لحية الماعز
‫هذا نداء الديسكو
‫("إم سي إيه)، سيقبضون عليّ"
‫والآن...
‫أتذكر تلك الليلة في منزل "غراسهوف".
‫كان "ياوخ" يعزف مزيجاً موسيقياً
‫لما كنا نعمل عليه بصوت مرتفع جداً.
‫وكنا نتأمل الأضواء المتلألئة
‫في "لوس أنجلوس" تحتنا.
‫وكنا منتشين تماماً.
‫واستدار "ياوخ" نحوي وقال، "هذا رائع!"
‫وأجبته بكل أناقة،
‫"أجل، هذا مميز جداً يا رجل!"
‫وكان هذا صحيحاً.
‫لأنه قرابة ذاك الوقت،
‫تحرّر "ياوخ" إبداعياً.
‫بدون "ريك" و"راسل"،
‫كنا نفعل كل شيء بأنفسنا.
‫فعمل الفريق الغنائي لا يقتصر
‫على تأليف الأغاني وإصدارها.
‫هناك جلسات التصوير
‫والجلسات الصحافية وغيرها.
‫بعد صدور أسطوانة "لايسنسد تو إيل"،
‫آخر ما كنا نرغب فيه
‫هو المشاركة في جلسة تصوير غريبة
‫مع شخص غريب لا نعرفه.
‫فخطرت لـ"ياوخ" فكرة وقال،
‫"سنلتقط الصور بأنفسنا.
‫تأخذ هذه القطعة الصغيرة وتصلها بالكاميرا.
‫ثم نلتقط..."
‫هذا هنا. صحيح؟
‫أحب صورتك هذه يا "مايك".
‫شكراً.
‫ثم كان علينا تصميم غلاف الأسطوانة
‫وطبعاً قال "ياوخ"،
‫"هذا بسيط. سنستخدم هذه الكاميرا
‫التي نلتقط صورة على مدار 360 درجة
‫وسيكون هذا غلاف الأسطوانة."
‫حسناً، اسمعوا. نحن معاً كل يوم ودائماً.
‫وكان "ياوخ" يعرف بهذه الأمور
‫وكنا دائماً نقول،
‫"هذا رائع، كيف يعرف عن هذه الأمور
‫بحق الجحيم؟ هذا غريب."
‫وأكرر، حين تصدرون أسطوانة،
‫توكل لكم شركة التسجيل المهمة
‫مخرجاً شهيراً ومهماً.
‫ولكن طبعاً، معنا...
‫كنا متخوّفين كثيراً آنذاك.
‫لم نثق بأحد وقال "ياوخ"،
‫"لا، سنحضر عمي،
‫مخرج الأفلام السويسري الأسطوري
‫(ناثانيال هورنبلوير).
‫سيأتي وسيساعدنا.
‫وسيُخرج أغنياتنا المصورة."
‫"(لوكينغ داون ذا باريل أوف إي غان)،
‫من إخراج (ناثانيال هورنبلوير)"
‫"ياوخ" متواضع في هذا. وأرجع الفضل إلى عمه
‫في الكثير من تجاربه وإخراج الأغاني.
‫ولكن كان "ياوخ" القوة المحركة.
‫في الواقع، في الأغنية المصورة
‫لـ"لوكينغ داون ذا باريل أوف إي غان"،
‫هؤلاء نحن نرتدي ملابس "مادلين غراسهوف".
‫في ذاك اليوم، ارتدينا مجموعة من ملابسها،
‫وخرجنا بالسيارة وصوّرنا أنفسنا.
‫فشكراً يا "مادلين" على معروفك.
‫"(شادراك) من إخراج (ناثانيال هورنبلوير)"
‫"أعطوا الفقراء
‫وأنا سأعطي المصرف
‫لأن لديهم قصصاً
‫أكثر من تمسك (جاي دي) بشهرته (سالينجر)
‫- أنا حامل اللقب
‫- وأنت تتحداني"
‫كان "هورنبلوير" موجوداً دائماً،
‫وكان هذا رائعاً لأنه عم "ياوخ"،
‫ولكنه كان سكيراً يا "مايك".
‫لا أعرف كيف أصفه غير ذلك.
‫كان يحب زجاجة الكحول.
‫كنا جميعنا نؤدي دورنا ثم هناك...
‫هذا الرجل السويسري غريب الأطوار
‫النائم على الأريكة.
‫هذا ما كنا نواجهه بوجود عم "ياوخ".
‫أجل، ما زلت أجد هذا غريباً،
‫لأنني لست معتاداً على التواجد
‫في هذه الجهة من الكاميرا.
‫أفضّل أن أكون خلف الكاميرا.
‫ولكنك ترتدي الزي المناسب لذلك.
‫هذه الملابس التقليدية في بلادي.
‫قد تسخرون منها،
‫ولكن يمكنني أن أسخر منكم
‫وأنتم تذهبون إلى مكان ببذلة رسمية،
‫وقد أجد هذا سخيفاً.
‫ربما أسخر منكم الآن.
‫ولكن بين الحشيش والفطور والحفلات،
‫أنهينا الأسطوانة والصور الفنية
‫وسلّمنا الأعمال كلها.
‫هكذا.
‫وكنا متحمّسين.
‫أنهينا الأسطوانة وكنا فخورين بها.
‫كان الناس سيشترونها ويستمعون إليها،
‫وسيرون أننا لسنا مجرد شبان قدّموا
‫"فايت فور يور رايت (تو بارتي)".
‫ستتوقعون أننا سنشعر بالتواضع
‫لكوننا اختلفنا مع "ديف جام".
‫- لا.
‫- ولكن لا.
‫كنا في قمة السعادة.
‫كيف الحال؟ نحن "بيستي بويز"
‫في برنامج "يو إم تي في رابس".
‫يا رجل!
‫"يا فتاة، تعرفين أنها الحقيقة
‫(مايك دي) مغرم بك"
‫وقبل موعد إطلاق الأسطوانة،
‫أجرينا الكثير من المقابلات.
‫كنا مستعدين لتقديم عرض
‫في "ماديسون سكوير غاردن"،
‫وإظهار إبداعنا.
‫وكانت شركة "كابيتول ريكوردس" موافقة.
‫بل كانوا متحمّسين أكثر منا حتى.
‫فريق "بيستي بويز" ليس...
‫"حفل إطلاق أسطوانة (بولز بوتيك)"
‫مجرد مفهوم من تصميم شخص آخر.
‫ونجاح أسطوانتهم الأولى الهائل،
‫"لايسنسد تو إيل"،
‫لم يكن خدعة.
‫يقول مؤدو "راب" محترمون
‫من "إيزي إي" إلى "‘إم سي هامر"
‫و"بابليك أنومي"،
‫إنهم موهوبون فعلاً.
‫الموسيقى جديدة جداً.
‫يملكون المهارات.
‫فكفانا كلاماً.
‫لنرفع العلم.
‫احذر يا "باتمان".
‫ستواجه "بيستي بويز" هذا الصيف.
‫وفي 25 يوليو 1989...
‫وفيما كان العالم كله ينتظر...
‫صدرت أسطوانتنا الجديدة، "بولز بوتيك" و...
‫لا شيء.
‫صوت صراصير.
‫الفصل 7، "صراصير".
‫لم تذع أي إذاعة الأغاني الجديدة ولم تعرض
‫"إم تي في" الأغنية المصورة الجديدة.
‫لا عروض ولم يبال أحد بنا.
‫لقد مضى الجميع قدماً.
‫شعرت بأننا قصة شعر
‫كانت رائجة في الصف الـ7،
‫وظننا أنها رائعة جداً
‫ولكن يشعر الجميع بالإحراج منها الآن،
‫ويريدون الادعاء بأنها لم تحدث.
‫أتذكّر بأنني تفاجأت كثيراً
‫لأن أسطوانة "بولز بوتيك"
‫لم تحقق نجاحاً أكبر عند صدورها،
‫لأنني كنت أشعر حين كنا نؤلفها
‫بأنها أفضل بكثير من أسطوانة
‫"لايسنسد تو إيل".
‫حين كنا نعمل على أسطوانة "بولز بوتيك"،
‫كنت أفكر،
‫"رائع! هذا أفضل بكثير.
‫أتخيّل أن هذا سيحقق نجاحاً أكبر بكثير."
‫وحين لم تنجح الأسطوانة،
‫قلت في نفسي، "لا أحد يعلم!"
‫والآن، لم أعد أحاول أن أخمّن حتى.
‫لم يهتم أحد بكوننا أصدرنا أسطوانة جديدة.
‫لم يهتم أحد سوى ربما صديقنا القديم،
‫السيد "دون كورنيليوس".
‫"بيستيز"!
‫كيف حالكم أيها السادة؟
‫- كيف الحال يا "دون"؟
‫- أنا بخير.
‫- مرحباً.
‫- مرحباً يا "دون".
‫- مرحباً. كيف الحال؟
‫- كيف الحال؟
‫- كيف الحال يا "دون"؟
‫- بخير.
‫- أجل. حسناً.
‫- سلام!
‫ولك أيضاً يا أخي.
‫يا رجل، ما هو "دون كورنيليوس"؟
‫- "دون كورنيليوس".
‫- أنت اخترعته يا رجل.
‫- أنت هو!
‫- "دون كورنيليوس".
‫ولكن جدياً، نريد أن نقول
‫إننا ظهرنا في هذا البرنامج من قبل.
‫ولكننا نشاهد البرنامج منذ...
‫لا يدرك الكثيرون ذلك، ولكن منذ طفولتنا.
‫طوال هذه المدة.
‫معي أسطوانة "سول تراين".
‫حين تكونون في البلدة،
‫مرّوا بنا دائماً، اتفقنا؟
‫- حسناً يا رجل.
‫- حسناً.
‫"بيستي بويز"!
‫"(سول تراين)"
‫هدّدت "دون كورنيليوس". لقد واجهته...
‫هلّا نعرض هذا مجدداً.
‫معي أسطوانة "سول تراين".
‫لماذا يا "مايك"؟
‫أرتدي قميصاً غريباً، اتفقنا يا رجل؟
‫تبدو كأنك لا تعرف كيف ترتدي قميصاً.
‫نبدو كـ4 أشخاص مختلفين من 4 فرق مختلفة.
‫أريد أن ألفت نظرك يا "آدم"،
‫بدون أن أنتقدك بشدة،
‫ولكن تبدو كأنك ستتقيأ
‫على كتف منسق الأغاني "هوريكاين".
‫لست في حالة جيدة.
‫أظن أنني كنت سأنام أو سأبكي.
‫ويجب أن أعتذر الآن للسيد "دون كورنيليوس"،
‫لأنني أتصرف بعدائية غير مبرّرة معه.
‫أياً كان ما دخنته، فهي مادة تجعلك...
‫لا أعرف. تنظر إلى صديقك المقرب
‫وترغب في لكمه في بطنه
‫ثم تركله بركبتك في خصيتيه.
‫إنه من النوع الغاضب والعنيف.
‫يا للهول يا "مايك"، هذا محدّد جداً.
‫أظن أن ما دخنته كان اسمه "ستيفن سيغال".
‫يا رفاق،
‫إليكم ملاحظة هامشية: عام 1988،
‫ذهبنا لمشاهدة حفل لـ"جيمي كليف".
‫وكنا منتشين تماماً في آخر المكان،
‫وفي منتصف عرض "جيمي كليف"...
‫كنا في الصيف والعرض في الخارج.
‫أوقف الأغنية وقال، "الآن،
‫سأدعو إلى المسرح الممثل الكبير والعظيم،
‫السيد (ستيفن سيغال)."
‫بل قال...
‫"الآن، الممثل الكبير والعظيم!"
‫عليك أن تقولها باللكنة الجامايكية!
‫وخرج "ستيفن سيغال"
‫وكان مرتدياً زيّ نينجا كاملاً،
‫وبدأ يضرب على الطبول ثم غادر.
‫أجل، أتعلم يا "آدم"؟
‫كان هذا أمراً جنونياً.
‫"أمور جنونية"
‫أمر جنوني!
‫هل هذا طريف؟
‫لا أعرف ماذا... ليس طريفاً.
‫أظن أننا كنا محقين في حذفه.
‫أجل. أظن ذلك. لنحذفه.
‫حسناً. إذاً كنا في حالة يُرثى لها
‫في تلك المرحلة. صحيح؟
‫بالتأكيد.
‫كرّسنا كل جهودنا وكل وقتنا
‫وحماسنا في عمل
‫ولم نتلق أي ردود فعل.
‫شعرت بأنني مُدمّر.
‫كنا مستعدين لنجاح أسطوانة "بولز بوتيك".
‫وصدرت ونُسيت وكانت هذه ضربة أيقظتنا.
‫مرحباً. أنا "مايك دي". كيف الحال؟
‫مرحباً يا صديقي.
‫أنا "بيل هاربر"، محاسبك.
‫تباً. ما الأمر؟ كيف تشعر؟
‫أريد أن أناقش معك بعض الأمور.
‫يبدو أن وضعكم المالي قد تغيّر قليلاً.
‫يبدو أنه لم يتبق لديكم أي مال.
‫ماذا؟
‫يا "مايك دي"، يا صديقي.
‫انتقلتم إلى "لوس أنجلوس"،
‫واستأجرتم ذاك المنزل الضخم
‫مع الجسر فوق حوض السباحة،
‫واقتنيتم السيارات الفخمة،
‫وأنفقتم الملايين في استديوات مكلفة جداً.
‫ولكن هذا لغايات العمل.
‫تنفقون 4.200 دولار أسبوعياً
‫لشراء حليب اللوز.
‫هذا لغايات العمل أيضاً.
‫وهل تعرف ماذا يحصل عندئذ؟ تفلسون.
‫تباً يا "بيل". هذا سيئ.
‫أجل.
‫يجب أن أذهب يا "مايك".
‫"دوني أوزموند" ينتظر على الخط الـ2.
‫نسمي هذه الفترة "مطهر (بول)".
‫ولكن الخبر الجيد هو...
‫أننا وقعنا عقداً لعدة أسطوانات
‫مع شركة "كابيتول"،
‫فإن أعجبهم الأمر أم لا،
‫عليهم أن يعطونا المال لإنتاج أسطوانة أخرى.
‫ولكن كان علينا الحد من مصروفنا.
‫أنفقنا كل تلك المبالغ
‫لتسجيل "بولز بوتيك" في استديوات فاخرة.
‫وقلنا في أنفسنا، "تباً لذلك!
‫لنأخذ أموال إنتاج الأسطوانة
‫ونبن استديو تسجيل خاصاً بنا،
‫فنوفّر الكثير من المال."
‫وجدنا قاعة حفلات قديمة
‫تُدعى "إيلكس لودج" في "أتواتر"،
‫في القسم الهادئ من "لوس أنجلوس"،
‫حيث لا يحدث أي شيء حماسي.
‫بنينا استديو تصوير بالكامل
‫يتضمن ملعب كرة السلة،
‫وبنى "ياوخ" منحدراً للتزلّج.
‫أردنا أن نبدأ بعزف موسيقانا أكثر،
‫حتى إن لم نكن نعرف ماذا يعني ذلك
‫في البداية.
‫فغادرنا منزل "غراسهوف".
‫وحصل كل منا على مسكن أقل ثمناً بكثير.
‫كان "ياوخ" يعيش في كوخ خشبي.
‫أليس كذلك؟ صدقاً.
‫وفّرنا المال بشكل كبير.
‫ولكن كالعادة،
‫أردنا أن نفعل ما نفعله دائماً.
‫أن نؤلف الموسيقى ونمضي الوقت معاً
‫وهذا الهراء.
‫ولكن هذه المرة،
‫أردنا أن نفعل ذلك بطريقة مختلفة.
‫وفكّرنا أنه بدلاً من استخدام تسجيلات
‫المقاطع التي نحبها،
‫لم لا نحاول أن نعزفها بآلاتنا؟
‫لم لا نحاول أن نبدو مثل "ذا ميترز"؟
‫كنا سيئين في البداية.
‫كنت أعزف موسيقى "بانك" على الغيتار
‫والآن أحاول عزف الـ"جاز" و"سول".
‫لم يكن الأداء جميلاً.
‫- كان "مايك" مقبولاً على الطبل.
‫- شكراً.
‫ولكن ذهب "ياوخ" واشترى بيس صوتي
‫وأتقن العزف عليه بطريقة سحرية.
‫لا أعرف إن جرّبتم من قبل
‫العزف على تلك الآلات،
‫ولكن العزف عليها صعب جداً.
‫وكان برنامجنا الجديد يقضي
‫بأن نذهب إلى النادي يومياً،
‫ونعزف الموسيقى مع صديقينا
‫"موني مارك" و"ماريو سي".
‫التقينا "ماريو سي" حين كنا نعمل
‫على أسطوانة "بولز بوتيك".
‫كان مهندس الصوت لدى الأخوين "داست".
‫وطلبنا مساعدته لبناء الاستديو الخاص بنا.
‫وفي النهاية، أقنعناه بالبقاء
‫وإنتاج الموسيقى معنا.
‫حين كنا نقيم في ذاك المنزل المكلف جداً
‫في "هوليوود"،
‫حطّم "مايك" سيارته في بوابة المدخل.
‫هذا صحيح.
‫ولكن كان لـ"ماريو" صديق نجّار
‫اسمه "مارك نيشيتا"،
‫وأتى ليصلحها.
‫ولكن قال "ماريو" إنه عازف أرغن بارع.
‫وحين بنينا الاستديو وبدأنا العزف،
‫طلبنا منه المساعدة لنجعل موسيقانا أروع.
‫ارفع الصوت قليلاً.
‫هذا "ياوخ" يعزف على البيس
‫وأنا على الغيتار.
‫أصغ إلى الغيتار يا "آدم".
‫مقطوعتك بالغيتار.
‫أنماطك مرتفعة يا "مايك".
‫"مارك" يعزف على الأرغن.
‫المقطع الموسيقي يكتمل، صحيح يا "مايك"؟
‫استمر الأمر على هذا النحو لسنة تقريباً
‫و كنا في قمة السعادة.
‫تعلمنا العزف على آلاتنا
‫وكنا نقتطع العينات.
‫وكنا نصنع نغمات نحبها.
‫كنا نؤلف موسيقى نحبها.
‫ولكن المشكلة كانت أننا لا ننهي أي أغان.
‫حين يحين الوقت لتسجيل كلمات الأغاني،
‫كنا نتردّد ونخاف.
‫كنا في حالة غريبة،
‫وكنا مرتبكين بشأن ما نريد إيصاله.
‫كيف ينبغي أن تبدو أغنياتنا؟
‫نظن أننا مؤدو "راب"
‫لأن أسطوانتينا كانتا "راب".
‫ولكن ماذا سيكون موضوع الـ"راب"؟
‫لم نشعر بأننا الشبان
‫الذين أنتجوا "لايسنسد تو إيل"
‫أو "بولز بوتيك".
‫ولكننا لم نعرف تحديداً ماذا نكون.
‫ثم في صباح أحد الأيام، كنت في المنزل
‫وأيقظني اتصال لم أتلق مثله من قبل.
‫اتصال من والد صديق يبكي على الهاتف.
‫اتصل والد صديقنا "دايف سكيلكن"،
‫وأخبرني أن "دايف" مات بسبب جرعة زائدة.
‫كان عمره 20 عاماً.
‫لم أفقد صديقاً هكذا من قبل.
‫مات أشخاص من محيطنا ولكن لا أحد مقرّب.
‫كان هذا شعوراً مختلفاً جداً.
‫"دايفيد سكيلكن".
‫عدنا جميعنا إلى "نيويورك" لمراسم الدفن.
‫- ألق التحية يا "دايف".
‫- مرحباً.
‫كان الوضع محزناً جداً.
‫أنا "دايفيد سكيلكن". هذا "شادي وان".
‫ثم ذهبنا جميعنا إلى حانة،
‫لأن هذا ما يفعله الناس عند موت صديق.
‫يشربون الجعة ويجلسون ويروون القصص عنه.
‫كنا محرجين قليلاً
‫حين كنا نلتقي بأصدقاء قدامى آنذاك.
‫ظننا أنهم سيرون فينا
‫شبّان أسطوانة "فايت فور يور رايت".
‫وسيتصرفون بحقارة.
‫ولكن لم يحدث ذلك مع "كايت"
‫وأصدقائنا القدامى.
‫بل جلسنا وافتقدنا صديقنا "دايف".
‫ولقد أثّر بنا ذلك نحن الـ3،
‫أكثر مما أدركنا.
‫هناك سبب لكوننا أصدقاء.
‫وكانت الرحلة بأكملها
‫كتواصل مع مدينة "نيويورك".
‫وشعرنا بالرضا لوجودنا مع الجميع من جديد.
‫"قتل نفسه و...
‫كيف أبني صداقات الآن"
‫على الرغم من الموقف المحزن،
‫عدنا إلى النادي في "لوس أنجلوس".
‫ولا أعرف إن كان هذا بسبب لقائنا بأصدقائنا،
‫أو لأن حياتنا تبدّلت، ولكن هذا ألهمنا.
‫وفجأة، بدأنا ننهي الأغاني.
‫"(جيمي جايمس)،
‫من إخراج (ناثانيال هورنبلوير)"
‫ولقد شعرنا...
‫بأن علينا الاستمرار بفعل ذلك.
‫قد تتضمن موسيقانا كلّ ما نحبه،
‫وقد تكون أسطوانتنا مزيجاً
‫من أنواع موسيقية مختلفة،
‫بما في ذلك أصوات أو حوارات أو عينات،
‫أو كل ما وجدناه طريفاً.
‫حين تكون بسن الـ22، لا تعرف كيف تتعامل
‫مع مشاعرك.
‫لم نستطع أن نعبّر عن مشاعرنا بالكلام.
‫ولكن أظن أن الشعور بكل تلك المشاعر،
‫وعجزنا عن التعامل معها،
‫جعلنا نضخّها في ما نعمل عليه.
‫"كيف الحال يا جماعة
‫يحل علينا يوم جديد
‫بالنسبة إلى الأرض الأم
‫هذا فجر صباح جديد
‫منذ فترة طويلة
‫ونحن نتوق كثيراً
‫ولكن الشمس ساطعة الآن
‫لنفتح الستائر
‫هذا نوع
‫من التفاني الرسمي
‫في تحية للكثير من الإلهام
‫لا أريد سوى أن أكون لطيفاً
‫أن أتحرّر وأتصرف بسخافة
‫في حياتي
‫أوزّع حبي في كل أنحاء الأرض
‫أقفز على المسرح
‫وأحمل مكبّر الصوت
‫لا أمثل دوراً
‫بل أتصرف على طبيعتي
‫وإن حاولتم انتقادي
‫فأنا لا أبالي"
‫قلنا، "تباً لذلك!" صحيح؟
‫أعني...
‫يجب أن نؤلف ما نريده.
‫إن كان فريق "ذا كلاش" يقدّم موسيقى
‫"بانك" و"ريغيه" و"راب"،
‫فلم لا نفعل ذلك أيضاً؟
‫لم لا نقدم أغنية "روك ستونر"
‫إلى جانب أغنية "راب"،
‫إلى جانب أغنية "هاردكور"؟
‫هذه أغنيتنا "تايم فور ليفينغ".
‫أردنا أن نختبر ونقدّم كل الأنواع الموسيقية
‫التي يمكننا تقديمها.
‫عزفنا على آلاتنا
‫واخترنا عينات موسيقية منها.
‫لم نفعل هذا من قبل.
‫وفيما كنا نختبر، سمحنا لأنفسنا
‫بالقيام بأمور مثل الغناء.
‫لم نفعل هذا من قبل أيضاً.
‫ولكننا قلنا، "تباً لذلك! لنحاول!"
‫"يظهر شيء على السطح
‫أرى النار من حولي
‫ولكن هذا كله وهم"
‫اسم الأغنية "سامثينغز غوت تو غيف".
‫ألّف "ياوخ" الكلمات
‫وموضوعها التغيير والنمو.
‫وهذا منطقي لأنه في تلك الفترة،
‫كان "ياوخ" يجرّب كل شيء.
‫لم تكن هناك حدود لم يكن مهتماً بتخطيها.
‫كان يتصل بي الساعة 4:30 فجراً ويقول،
‫"أسجّل صوت هاتين الحمامتين.
‫يجب أن تسمعهما."
‫فأجيبه، "يا رجل، أنا نائم."
‫هذا ليس ما نتكلّم عنه.
‫بل أقول إنه كان في حالة تحوّل كامل.
‫كان يسافر حول العالم،
‫ويتزلّج قافزاً من طائرات مروحية
‫ويمشي في غابات "نيبال".
‫أياً كان الأمر، كان يذهب ويتعلّم عنه.
‫الأفلام والبوذية والموسيقى.
‫كان يلتقي أناساً من أماكن مختلفة.
‫"إن كنتم تشعرون بما أشعر به
‫فهذه تحفة موسيقية"
‫"(باس ذا مايك)،
‫من إخراج (ناثانيال هورنبلوير)"
‫"ما يخطر في بالي
‫يظهر في مسيرتي
‫تظهر المشاعر الحقيقية
‫من طريقة حديثي"
‫وبعد سنتين كاملتين من الانغماس في نادينا،
‫أنهينا أسطوانتنا، "تشيك يور هيد".
‫"(بيستي بويز) - (تشيك يور هيد)"
‫الفصل 8: "الأسطوانة التي غيّرت كل شيء".
‫كنا متحمّسين جداً لأسطوانة "تشيك يور هيد".
‫أردنا الخروج وتقديم الحفلات
‫فوجدنا مدير أعمال جديداً، "جون سيلفا".
‫وقال إننا إن كنا جديين بشأن القيام بجولة،
‫علينا أن نعمل جاهدين ونقدم عروضاً
‫في الكثير من الملاهي،
‫ونعمل بجهد كبير لنحاول أن نبني شهرتنا
‫لنستحق تقديم العروض في أماكن كبيرة.
‫كان صريحاً معنا.
‫وكان محقاً
‫لأنه لم يهتم الكثيرون بنا آنذاك.
‫وما زال مدير أعمالنا اليوم.
‫لذا...
‫الخبر الجيد هو أنه أصبح لدينا الآن
‫فريق عمل للذهاب في جولة.
‫الخبر السيئ هو أنه كان أمامنا عمل كثير.
‫"تعثرت وخرجت من سرير
‫وتعثرت وصولاً إلى المطبخ
‫سكبت لنفسي كوباً من الطموح
‫وتثاءبت وتمدّدت
‫وحاولت أن أعود إلى الحياة
‫قفزت تحت مياه الحمام
‫وبدأت الدماء تتدفق في جسمي
‫في الشارع
‫بدأت زحمة السيارات
‫مع أمثالي ممن يشغلون وظائف
‫من الـ9 إلى الـ5
‫العمل من الـ9 إلى الـ5
‫يا لها من طريق لكسب الزرق
‫بصعوبة نتدبّر أمورنا
‫هذا كله أخذ من دون عطاء
‫يستغلون عقلك
‫ولا يعيدون لك الفضل
‫هذا يكفي لإثارة جنونك
‫إن سمحت بذلك"
‫قبل 5 سنوات،
‫كنا في "ماديسون سكوير غاردن". صحيح؟
‫- أجل.
‫- والآن، نقدم عروضاً في الملاهي.
‫قد تتوقعون أننا حزننا لذلك
‫ولكن التراجع قد يكون مسلياً.
‫مع أننا كنا نقدم موسيقانا
‫أمام 200 شخص،
‫كانت تلك العروض ممتلئة.
‫كان جمهورنا مختلفاً عما كان عليه عام 1987.
‫كانت أسطوانة "لايسنسد تو إيل"
‫بمنزلة ساحة "روك".
‫أما العروض عام 1992 فكانت مليئة
‫بغريبي أطوار يشبهوننا.
‫أشخاص شعرنا بتواصل معهم.
‫كنا نعزف في عروض أمام أشخاص
‫كنا لنرغب فعلاً في قضاء وقت معهم.
‫ولكننا كنا ما زلنا نستكشف
‫كيف نكون هذه النسخة الجديدة من فريقنا.
‫وبعد تقديم عروض لمدة سنة،
‫بدأنا نفهم ما نفعله.
‫وعند نهاية جولة "تشيك يور هيد"،
‫عندها اعتبرت نفسي موسيقياً بكل ثقة.
‫كنا قد أمضينا سنة في تقديم عروض الجولة
‫وبدأنا التسجيل مجدداً.
‫كنا نستمتع كثيراً بوجودنا معاً
‫وعزف الموسيقى معاً.
‫فلم نتوقف؟
‫وكأن "تشيك يور هيد" و"إيل كوميونيكشن"
‫كانتا شيئاً واحداً،
‫واستمررنا بالتقدم.
‫كنا مسرورين جداً لدخول الاستديو كل ليلة.
‫كان يأتي كل أصدقائنا ويمضون الوقت معنا.
‫كان لدينا ملعب كرة سلة ونصف حلقة تزلج.
‫من دون أن أنسى المعدات الموسيقية.
‫كان يمر بنا الكثير من الأشخاص المذهلين.
‫لعب "كيو تيب" كرة السلة
‫وسجل بيتاً من أغنية "غيت إيت توغذر".
‫كان "كريستيان هوسوي" و"جايسون لي"
‫يأتيان للتزلج.
‫كان "بيز ماركي" يزورنا كثيراً.
‫وفي أحد الأيام، صديقتنا "جيل كونيف"
‫اتصلت بي وطلبت مني الاستماع
‫إلى شريط فرقتها "لوشيوس جاكسون".
‫"ياوخ"...
‫"(لوشيوس جاكسون)"
‫قال "ياوخ"...
‫"هذا رائع. يجب أن نؤسس شركة إنتاج
‫ونصدر لهن أسطوانة."
‫وأصبح لدينا شركة إنتاج
‫اسمها "غراند رويال".
‫كانت موسيقاهن رائعة
‫وما جعلها مميزة أكثر بالنسبة إلينا
‫هو أن "كايت" انضمت إلى "لوشيوس جاكسون"
‫حين بدأن بتقديم عروض.
‫إذاً بعد 10 سنوات،
‫عدنا إلى حياة بعضنا البعض.
‫حصلت كل هذه الأمور تحت سقف واحد،
‫في "جي سون"، الاستديو الخاص بنا.
‫وصلت في أحد الأيام،
‫وسمعت "ياوخ" يعزف لحناً رائعاً على البيس.
‫كان جيداً جداً وبدت أنها أغنية جاهزة.
‫سألته، "ما هذا يا (ياوخ)؟"
‫قال لي، "هذا لنا. لقد ألفته للتو."
‫فجلست وبدأت أعزف على الطبل معه.
‫ثم جلس "موني مارك" على الأرغن
‫وبدأ العزف.
‫ثم انضم إلينا "آدم" بالغيتار.
‫ووزّعنا الآلات توزيعاً سريعاً
‫وسجّلنا اللحن.
‫كانت هذه أسرع أغنية ألفناها.
‫وكانت القطعة الموسيقية المفضلة لدينا.
‫ولكن لسبب ما، بقي اللحن قابعاً
‫لأشهر طويلة بلا كلمات.
‫وحين كنا نستعد لإنهاء الأسطوانة،
‫عرفنا أن علينا أن نفعل شيئاً بها.
‫جرّبنا عدة أفكار مختلفة
‫لنجعلها أغنية "راب"،
‫ولكنها لم تنجح.
‫وخطرت لي فكرة
‫بأن أذهب إلى بيت "ماريو سي"،
‫ويسجّل صوتي وأنا أصرخ
‫قائلاً عدة أمور.
‫كانت الكلمات عن كون "ماريو"
‫أسوأ شخص في العالم،
‫وأنه كان دائماً يخرّب أعمالنا ويعيقنا.
‫ظننت أنه سيكون من الطريف
‫أن أقف إلى جانبه،
‫وأصرخ بهذه الأمور هو ويسجّلها.
‫"إذاً اسمعوا
‫لأنه لا يمكنكم قول شيء
‫ستسكتونني بكبسة زر
‫ولكنني..."
‫خطرت لي فكرة بأن نلتقط صوراً لأنفسنا
‫كشرطيين متخفين نأكل الكعك وما شابه.
‫ولكننا قلنا، "تباً! يجب أن نصوّر الأغنية
‫بدلاً من ذلك."
‫وأتى "سبايك" وتنكّرنا كالعادة.
‫وبدأنا نركض في المكان كالمجانين،
‫من دون التصاريح اللازمة ولا الشرطة
‫ولا قسم الإطفاء أو أي شيء.
‫"لأن ما ترونه
‫قد لا تحصلون عليه
‫ويمكننا أن نراهن
‫فلا تبدؤوا بالبكاء"
‫"من بطولة (نايثان ويند) بدور (كوتشيز)"
‫"أحاول أن أخبركم
‫هذا عمل تخريبي"
‫"(فيك كولفاري) بدور (بوبي) المبتدئ"
‫"(ألاسوندرو أليغري) بدور القائد"
‫"(سابوتاج)"
‫وهذا غيّر كل شيء بالنسبة إلينا مجدداً.
‫في ذاك الصيف، بدأنا بتقديم
‫العرض الرئيسي في جولة "لولابالوزا".
‫كنا في "مينيسوتا".
‫وكنا في حقل هائل
‫وكنا نرى نيراناً مشتعلة في البعيد.
‫وجُنّ جنون الناس.
‫فعدنا لأداء العرض الثاني بناء على طلبهم
‫وقدمنا أغنية "سابوتاج".
‫وفقد الجمهور الحاشد صوابه.
‫ترجلنا عن المسرح ونظرنا إلى بعضنا وقلنا،
‫"يا للهول! هذه أغنيتنا الأخيرة الجديدة."
‫وكل هذا حصل نتيجة عزف "ياوخ" على البيس.
‫سبق أن تواجد كل منا في غرفة
‫حين يكون أحد أصدقائكم،
‫ويقول أو يفعل شيئاً عشوائياً ويبدو رائعاً.
‫ولكن حين يتبيّن أن أحد تلك الأشياء،
‫الذي لا يبدو مهماً في وقتها،
‫هو أمر له تأثير كبير وطويل الأمد...
‫هذا لا يحدث غالباً.
‫في السنة الماضية،
‫أجرينا الكثير من المقابلات
‫بشأن كتاب "بيستي بويز" الذي ألّفناه.
‫وأكثر ما سُئلنا عنه
‫هي كلمات أغنية "شور شوت"
‫التي كتبها "ياوخ".
‫"أريد أن أقول شيئاً
‫وربما فات الأوان
‫قلة احترام المرأة
‫يجب أن تنتهي
‫إلى كل الأمهات والأخوات
‫والزوجات والصديقات
‫أقدّم لكن حبي
‫واحترامي حتى النهاية"
‫عندما قال هذا،
‫لم تكن تلك مناسبة مهمة وآنية.
‫بل كان كلاماً كتبه "ياوخ"
‫مع كلمات أغنيات أخرى
‫وردّدها حين حان دوره ليغني.
‫وقلنا، "عجباً! من الرائع أنه قال هذا."
‫فهو لم يؤثر بالكثير من الناس وحسب،
‫بل أثّر فينا نحن أيضاً.
‫السنوات التي أمضيناها في التسجيل
‫والقيام بجولات للأسطوانتين كانت مهمة لنا.
‫غيّرنا اتجاه فريقنا الغنائي.
‫تغيّرنا كأشخاص وكأصدقاء.
‫فكّرنا في العالم وليس فقط في عالمنا.
‫حين كنا مشهورين جداً عام 1987،
‫ظهرنا في برنامج "أمريكان باندستاند"
‫ولم نبال.
‫"تستيقظ متأخراً على المدرسة
‫ولا تريد الذهاب"
‫لم نكن نعمل كثيراً على فنّنا.
‫ولكن بعد 7 سنوات،
‫حين أدينا "سابوتاج" في حفل "إم تي في"،
‫أثبتنا أنفسنا.
‫حين كنا نؤدي عرضاً في مهرجانات
‫أو برامج تلفزيونية مع فرق أخرى،
‫كنا نعتبرهم منافسين لنا.
‫كنا نلعب من أجل الفوز.
‫كنا نقول هذا شبه مازحين.
‫ولكن كنا جادين تماماً.
‫أردنا من كل من يشاهدون
‫البرنامج أو المهرجان
‫أن يعودوا ويخبروا رفاقهم في اليوم التالي،
‫"(بيستي بويز) اللعينون سيطروا على المسرح."
‫شاركنا من أجل الفوز.
‫وحين قدّمنا عروضنا في حفلات جوائز
‫"إم تي في"، لقد فزنا. صحيح يا "مايك"؟
‫- نعم؟ لا؟
‫- بالتأكيد.
‫لقد فزنا. صحيح؟
‫لا شك في ذلك. لقد فزنا يا جماعة!
‫ولكن في وقت لاحق من تلك الليلة،
‫رُشّح "سبايك جونز"
‫عن فئة أفضل مخرج عن أغنية "سابوتاج"
‫المصورة ولكنه لم يربح.
‫وعندها فقد "هورنبلوير"، عم "ياوخ"، صوابه.
‫الفائز بفئة أفضل مخرج لأغنية مصورة هو...
‫تفضل.
‫"أر إي إم".
‫هذه فظاعة لأن "سبايك" هو المخرج صاحب...
‫أنا من "سويسرا"، اتفقنا؟
‫سأخبر الجميع بذلك. و...
‫ومنذ صغري، أحلم بأن يفوز "سبايك".
‫والآن حصل هذا.
‫أريد أن أقول للجميع إن هذه مهزلة.
‫وأنا صاحب أفكار سلسلة "ستار وورز"
‫وكل ذلك.
‫يا للهول!
‫الفصل 9: "سأعود إلى مدينة (نيويورك)".
‫"أظن أنني اكتفيت"
‫إذاً كانت "لوس أنجلوس" رائعة معنا، صحيح؟
‫من منازل بجسور فوق أحواض السباحة،
‫إلى استديو رائع وصداقات عظيمة
‫وإنتاج الكثير من الموسيقى،
‫إلى أن أصبحنا موسيقيين فعليين.
‫ولكننا عشنا فيها 8 سنوات ومرّ الوقت بسرعة.
‫كنا قد أصبحنا في الـ30 من العمر تقريباً
‫واشتقنا إلى ديارنا.
‫اشتقنا إلى عائلاتنا.
‫كان "ياوخ" أول من عاد إلى "نيويورك".
‫كان قد اكتفى من التنقل حول العالم،
‫وأراد العودة إلى "نيويورك"
‫ليكون من سكانها.
‫وتبعناه أنا و"آدم"،
‫لكي نتابع نحن الـ3 شغفنا الحقيقي،
‫الفيزياء الفلكية.
‫ولكن لم ننجح في ذلك.
‫صيف 1996.
‫عدنا إلى ديارنا وكنا نعيش النسخة البالغة
‫من حياتنا في الثانوية.
‫لم يكن لدينا ما نفعله
‫سوى التجوّل ومحاولة بناء صداقات،
‫وقضاء الوقت مع أصدقاء جدد
‫والاستماع إلى موسيقى جديدة وتأليفها.
‫لم نهدأ بل استقررنا.
‫وبعد سنتين من فعل ما اعتدنا عليه،
‫أي تأليف الموسيقى وطلب الطعام الجاهز
‫والهراء والتسكع وتأليف المزيد من الموسيقى،
‫أنهينا أسطوانة.
‫وقد تكون المفضلة لدينا لأنها تجريبية جداً.
‫"هيلو ناستي".
‫"(بيستي بويز)، (هيلو ناستي)"
‫وحين قمنا بجولة لتلك الأسطوانة،
‫كانت أكبر جولة في تاريخنا.
‫لم تُمح أسطوانة
‫"فايت فور يور رايت (تو بارتي)" من سجلنا،
‫ولكن في تلك المرحلة،
‫كنا قد تقبّلنا الوضع بدونها.
‫في ذاك الوقت،
‫كنا قد أصبحنا بالغين تقريباً.
‫تخطّينا الجعة والقضيب
‫وفتيان الأخويات الجامعية.
‫لم تعودوا ترونهم فيها.
‫كنا قد أصبحنا أكبر سناً.
‫كانت لدينا أمور بالغين أخرى
‫نفعلها كل على حدة.
‫كنا في علاقات جدية ولدينا شركة إنتاج،
‫ومجلة ومتجر دراجات نارية،
‫ولكن نحن الـ3 بنينا حياة
‫من إنتاج الأسطوانات والقيام بجولات
‫وتقديم العروض والحفلات معاً.
‫لم نكبر في السن، بل نضجنا.
‫يمكننا القول الآن إننا حين فكرنا
‫في الأخطاء التي ارتكبناها،
‫فعلنا ذلك بفضل "ياوخ"
‫والأفكار التي أعادها إلينا.
‫ولكن هذا صحيح بشكل جزئي.
‫كنا مستعدين للتغيير.
‫شجّع بعضنا البعض
‫على أن نفعل ونقول ما نريده.
‫إن أراد "ياوخ" تأليف أغنية
‫بعنوان "بوديساتفا فاو"،
‫عن نذر بوذي لتحسين العالم، فليكن.
‫هذا مدهش فعلاً.
‫أصبحنا نتمتع بالنضج الكافي لندرك
‫أن ما نفعله وما فعلناه مهم،
‫ويؤثر في الناس بطرق إيجابية وسلبية.
‫نحن شاكرون لأننا بقينا أحياء
‫لنتمكن من التعليق على الأمر.
‫ونحن محظوظون لكوننا تمكننا
‫من فعل شيء والتعامل مع الأمر.
‫هناك أغنية في أسطوانة "هيلو ناستي"
‫كتبها "آدم" بعنوان "سونغ فور ذا مان"...
‫أين أنت؟ "آدم" كتبها.
‫وهي عن تصرفات الرجل حين تمر بقربه امرأة.
‫وصفه أحد المحاورين بالمنافق،
‫وجادله بشأن الأغنية،
‫لكونها من تأليف صاحب أسطوانة
‫"فايت فور يور رايت (تو بارتي)".
‫وحين سمعت جوابه،
‫افتخرت لأنني صديقه.
‫إذ قال شيئاً كالتالي،
‫"أفضّل أن أكون منافقاً
‫عن أن أبقى الشخص نفسه إلى الأبد."
‫حسناً.
‫سأروي لكم قصة عن...
‫سأروي لكم قصة من كتابنا،
‫كتاب "بيستي بويز".
‫حسناً.
‫اسمها "الحفلة الأخيرة".
‫لم نعرف أنها ستكون الحفلة الأخيرة
‫التي نحييها.
‫كل ما حصل في ذاك اليوم كان طبيعياً.
‫كنا الفريق الغنائي الرئيسي في مهرجان ضخم
‫في "تينيسي" اسمه "بونارو".
‫وكان العام 2009.
‫كان سيحضره آلاف الناس.
‫وكنا الفريق الغنائي الرئيسي.
‫ذهبنا إلى "تينيسي" باكراً
‫لأننا كنا سنصوّر مشاهد
‫لأغنية جديدة لم تكن قد صدرت بعد.
‫كان معنا "ناز" مؤدي الـ"راب"
‫والمخرج "رومان كوبولا".
‫من الغريب كم كان من الطبيعي
‫بالنسبة إلينا أن نحيي حفلات ضخمة كهذه،
‫وأن يصوّرنا شخص مثل "رومان"
‫بكاميرا "بوليكس"،
‫ونحن نتجوّل في متاجر "تينيسي".
‫كلما زادت غرابة الأمر، بدا لنا طبيعياً.
‫ولكن دائرة الحياة لا تكتمل.
‫قد تكون هندسية الشكل أحياناً!
‫ولكنها بنظري تكون دائماً مشوّهة،
‫وكأن طفلاً رسمها بقلم تلوين.
‫هناك أمور مشتركة طبعاً.
‫أنا و"ياوخ" و"مايك" ما زلنا معاً.
‫ما زلنا نضحك وما زلنا عائلة واحدة.
‫كان "آل غرين" ينهي وصلته
‫في أحد مسارح المهرجان الكثيرة،
‫وكان من المريح أن نسمع صوته من بعيد.
‫تماماً كما حين كنت في الثانوية،
‫في غرفتي، أنتظر مجيئهما.
‫ولكن الظروف تختلف كثيراً الآن عن ذلك.
‫كان من المستحيل تغيير الماضي.
‫لم تكن "كايت شيلينباخ" معنا في "تينيسي".
‫لم يكن "جون بيري" معنا.
‫"دايف سكيلكن" و"بوسكو" و"الكابتن"،
‫و"دايف بارسونز" ووالد "مايك"...
‫والد "مايك" وأمي ليسا هنا.
‫والكثير غيرهم.
‫أنا و"آدم" و"مايك" كنا أكبر سناً
‫وأدركنا ذلك.
‫كنا بصدد إصدار أسطوانة جديدة،
‫وكنا ما زلنا نخوض المسيرة.
‫كنا نستعد لنبدأ من جديد.
‫أن نكون الفريق الرئيسي في مهرجان ضخم يختلف
‫عن جمهور مقبول في مهرجان "سي بي جي بي".
‫ولكن تباً يا رجل! لم نكن نعرف
‫أنه سيكون الحفل الأخير الذي نحييه.
‫خسارة كبيرة في عالم الموسيقى.
‫"آدم ياوخ" من "بيستي بويز"
‫فارق الحياة بعد صراع طويل مع السرطان.
‫كان معروفاً باسم "إم سي إيه"
‫والموسيقيون الـ3 معاً
‫كانوا من القلة
‫في مقدمة حركة موسيقية ثورية.
‫"ياوخ" تعلّم الموسيقى بنفسه
‫وأصبح لاحقاً منتج أفلام.
‫"آدم ياوخ"، "إم سي إيه"،
‫كان في الـ47 من عمره.
‫لدينا جميعاً أنواع مختلفة من الأصدقاء.
‫هناك الصديق الحقير،
‫لكن الذي تكون رفقته مسلية من حين لآخر.
‫صديق مسل لنثمل معه ونتفوه بالهراء معه،
‫ولكن لا نتصل به
‫طلباً لمساعدة فعلية أو معنوية،
‫لأنه لا يُعتمد عليه.
‫أو الصديق الذي نراه من حين لآخر
‫وتكون رفقته ممتعة،
‫وتقول دائماً،
‫"يجب أن أمضي المزيد من الوقت معه."
‫ولكن لسبب ما، لا تفعل ذلك.
‫وهناك الصديق الحقيقي،
‫الصديق الذي تتحدث معه
‫عبر الهاتف لوقت طويل.
‫الصديق الذي يساعدك لتنتقل من سكنك
‫أو يوافيك إلى المستشفى،
‫أو يحفظ لك مكاناً دائماً على الأريكة،
‫في حال احتجت إلى ذلك.
‫هذا النوع من الأصدقاء نادر جداً،
‫وكلنا نعرف ذلك.
‫ولكن هناك نوع نادر أكثر من الأصدقاء.
‫الصديق الذي يحفّزك.
‫الذي لا يدفع نفسه ويحقق أموراً رائعة وحسب،
‫ولكن يقول إن عليكم جميعاً فعلها معاً.
‫ثم يحققها.
‫كان "آدم ياوخ" من هذا النوع.
‫صديق تقابله مرة واحدة في الحياة.
‫الصديق الذي يحقق الأمور.
‫الصديق الذي يلهمك لتنجح.
‫هل يمكننا أن نرفع الصوت؟ هذه أغنية
‫ألفها "ياوخ" لأسطوانة "هيلو ناستي".
‫قرابة العام 1990، ذهب "ياوخ" إلى "الهند"
‫و"نيبال" وقابل تيبيتيين منفيين.
‫وأراد أن يفهم نذرهم بعدم استخدام العنف.
‫لم اختاروا ألا يردّوا على الحكومة
‫التي كانت تضرب الناس وتسجنهم
‫لمجرد التلويح بعلم "التيبت"؟
‫أراد أن يعرف المزيد.
‫أراد المساعدة.
‫ولكن كعادة "ياوخ"،
‫بدلاً من تحرير شيك لمنظمة ما،
‫بدأ منظمته الخاصة.
‫"ذا ميلاريبا فاند".
‫ونظم أول مهرجان لتحرير "التيبت".
‫كان مهرجاناً خيرياً ضخماً امتد يومين،
‫في "غولدن غايت بارك" في "سان فرانسيسكو"
‫عام 1996.
‫كان أكبر مهرجان خيري منذ "لايف أيد".
‫لقد حقق إنجازاً تاريخياً.
‫مئات الآلاف من الناس رددوا عبارة
‫"حرروا (التيبت)"!
‫وألصقوا العبارة على سياراتهم.
‫سمعوا نداء اللاعنف
‫بسبب الشاب من "بيستي بويز".
‫من يفعل أمراً مماثلاً؟
‫أمضينا أنا و"ياوخ" و"مايك"
‫الكثير من الوقت معاً،
‫أكثر من عائلاتنا.
‫حقاً.
‫في ما يتعلق بصديقي مؤدي الـ"راب"،
‫"مايك دي"،
‫المعروف باسمي "سويت لو"
‫و"مايكل لويس دايموند"،
‫أعرفه، صحيح؟
‫كل شيء عنه.
‫ويعرفني جيداً هو الآخر.
‫ولكن "آدم ياوخ" غامض.
‫إنه لغز.
‫تابع أنت، أنا لا أستطيع.
‫إنه متاهة من الأفكار والمشاعر.
‫لغز وبطاقة جامحة.
‫بعد 35 عاماً من الصداقة،
‫لم أعرف قط ما الذي سيفعله أو يقوله تالياً.
‫كان تجسيداً للتناقض في أفكار الناس
‫حول كيف أو ماذا يكونون
‫وكيف أو ماذا يفعلون.
‫إنه الشخص البوذي الذي يقول لي
‫إنه ذهب في الليلة السابقة
‫إلى حفلة بعد عرض أزياء ما.
‫وهو مؤلف أسطوانة
‫"فايت فور يور رايت (تو بارتي)"
‫الذي ذهب ليمشي في "نيبال" في بعثة استكشاف.
‫ثم التقى سياسيين في العاصمة "واشنطن"،
‫وأخبرهم عما رآه وعرفه.
‫أخبرني مرة أن أكثر ما جذبه
‫في "الدالاي لاما"
‫هو أنه كان طريفاً.
‫طبعاً كانت هناك أسباب كثيرة أخرى،
‫فقد جذبته روحانيته وإيمانه وبوذيته.
‫ولكن "الرجل الطريف" كان سبباً منطقياً
‫كونه صدر عن "ياوخ".
‫لأن الطرافة أمر مهم.
‫ولكن من يحظى بفرصة العمل كل يوم
‫مع صديقيه المقرّبين؟
‫أنا.
‫أظن أن هذا يجعلني محظوظاً.
‫لم تكن مسيرتنا كلها سهلة أو ناجحة.
‫أحياناً، كان يريد 2 منا فعل شيء بشدة،
‫وتكون كل خلية من جسدك تحثك على فعل ذلك.
‫ولكن يقول واحد منا،
‫"ربما هذا يسعدكما ولكنني لا أهوى ذلك."
‫وكنت أعود إلى البيت
‫وأشتكي لمن كان مستعداً ليسمع.
‫وأقول، "يا إلهي! لن تصدقوا
‫ماذا فعل (هورويتز) اليوم.
‫أعني، اللعين... إنه يثير جنوني!"
‫ولكن بقدر ما يكون كل واحد منا
‫متمسكاً بأغنية أو كلام أو فكرة،
‫كان يجمعنا حب وتماسك أكثر وأكثر.
‫"ولكن هيا صلني
‫وكأنني (إيدي هاريس)
‫نأكل جبنة غريبة
‫وتظن أنها من (باريس)
‫تعرف أنني أتحمس
‫تظن أنني أنتشي
‫تعرف أنني راحل
‫وسأخبرك عن السبب
‫أخبرني من تنتقد
‫ربما فاتني الأمر
‫سبب ابتسامتك
‫أو جنونك فأصغ إليّ
‫في بالي
‫أريد القضاء عليهم
‫أطلق العنان لمخيّلتك
‫وسأهزّ كيانهم
‫دعه يتدفّق كانهيار وحلي
‫حين أتحمس
‫أحب الركوب والتزحلق
‫نظرتي عميقة
‫وفي نصوصي
‫يلقون التحية عند ذكري
‫لأنني أصدمهم
‫إذاً ما الذي تريدونه؟
‫أتصرف بغرابة بأموالي
‫التي تتباهى بها
‫سألت: من أين أتيت بالمعلومات؟
‫تظن أنك تستطيع المواجهة
‫حين يُكشف الأمر؟
‫أجل، لا يمكنك المواجهة
‫- فما الذي تريدونه؟
‫- ما الذي تريدونه؟
‫قلت ما الذي تريدونه؟
‫ما الذي تريدونه؟
‫لو سمحت، سأقاطعك هنا
‫وأقول إنني أحب هذين الشابين
‫ولقد نشأت معهما وأظن أنهما رائعان وأحبهما.
‫"في ذكرى (آدم ياوخ)"
‫"مايك دي"!
‫"لا تقل لي أن أبتسم
‫إن بقيت معي
‫فسأجعل الأمر يستحق العناء
‫لا يمكنك الاتصال برقمي
‫ربما لأنني أتأقلم بسهولة
‫أسلوب ومظهر، هذا ما قلته
‫أتذكر دائماً حين أسمع
‫(أوه تشايلد!)
‫من نهر (هدسون) إلى نهر (النيل)
‫أركض في الماراثون
‫حتى المتر الأخير
‫إن قاتلتني
‫أشعر بالإهانة
‫يقول الناس دائماً إن أسلوبي جامح
‫يملؤك الغضب، يملؤك الشر
‫واجهني، أنا جزار الـ(راب)
‫إن أردت القتال
‫فإنك في حالة نكران
‫تأتي من الفضاء لتنتقد أسلوبي
‫تفضل، تحدّ أنغامي
‫سأرميك في المنفى
‫منفى فضائي كوني
‫كوني فضائي
‫فضائي كوني
‫الـ(جاز) و(إيوول)
‫هذا هو فريقنا
‫تفضلوا إلى حفلتي
‫وأزعجوا الحاضرين
‫أما النغمات
‫فأنا أعشقها
‫أحب السكر في القهوة مع الحليب
‫يجب أن أتابع
‫أستمر بكل زخم
‫حلو ولا تليق به الحموضة
‫طيّب ولن يكون شريراً
‫على غرار مظهر الشاب القوي
‫لست تواقاً
‫سأحاول تغيير العالم
‫وسأخطط وأفكر
‫يحب (ماريو سي) النظافة
‫وسيلمع كإشعاع الشمس
‫أستمر بأداء الـ(راب)
‫لأن هذا حلمي
‫حصلت على علامة ممتاز من (مو دي)
‫لالتزامي بالمواضيع
‫أما الحسد
‫فجميعكم تغارون
‫تغارون من اللحن
‫ومن الكلمة
‫بعد آخر، مجرة أخرى
‫فضائي كوني
‫كوني فضائي
‫نحن شجرة عائلة
‫الـ(هيب هوب) التقليدي
‫اخلعوا أحذيتكم
‫وأرخوا جواربكم
‫ستنتشر النغمات كالجدري
‫لأن الموسيقى حية
‫كصدمة كهربائية
‫أشتهر بحركة هزة الـ(ووب)
‫المعروفة برقصة (فلينستون)
‫(تامي دي) تزدهر أعمالها
‫(بيستي بويز) يشتهرون
‫بإتقان النغمات
‫حين أرسم (الغرافيتي)
‫أوقع باسم (سلوب)
‫إن كان غنائي للـ(راب) كالحساء
‫فنغماتي هي المرقة
‫أفسحوا المجال
‫حين أبدأ أدائي
‫أنا حطاب
‫منسق الأغاني (آد روك)
‫إن حاولتم إسقاطي
‫فستتعرضون للسخرية
‫سأقليكم في مقلاتي
‫سترتجف ركابكم
‫وستطقّ أصابعكم
‫كقرصة في العنق
‫من السيد (سبوك)
‫فضائي كوني
‫كوني فضائي
‫كوني فضائي"
‫بعد آخر
‫هيا!
‫"اسمعوني جميعاً
‫اسمعوني كلّكم
‫نحن في (دايتونا)
‫ونستمتع بوقتنا كثيراً
‫إجازة لأسبوع ليست بالأمر المسلي
‫مر يومان وقد نفدت أموالي
‫أنام في السيارة لأن الفندق مليء
‫التقيت جميلة من الأخويات الجامعية
‫ووقعت في حبها
‫سألتها عن اختصاصها؟
‫قالت إنها تدرس علم النفس
‫قلت إنني أحب (إم تي في)
‫وأغني
‫قالت إنها تريد لقاء (آلن)
‫و(مارثا كوين)
‫قلت إن اسمي (إم سي إيه)
‫ويمكنني أن أدخلك
‫قلت إنني أتيت إلى (دايتونا)
‫- لأستمتع
‫- نحن (بيستي بويز)
‫- (إم تي في)
‫- إجازة الربيع
‫1986"
‫ما المشكلة في ذلك؟
‫الأسبوع الماضي، كنت في "تشانهاسن"
‫في "مينيسوتا" مع "بيستي بويز".
‫يتدرّبون لجولتهم الغنائية وقالوا،
‫"نريد النيل
‫من (ماركي مارك أند ذا فانكي بانش)."
‫- كم أود أن أغلبهم.
‫- ربما يجب أن أرتّب لذلك.
‫ما المشكلة في ذلك؟
‫جواً بدا وكأنه يقول، "لا تساوون شيئاً
‫يا سفلة مقارنة بنا هنا!"
‫- ومع حلول الوقت...
‫- دعهم يستوعبون ذلك يا "مايك".
‫كانت هذه لكنة إنجليزية جيدة.
‫يا "مايك".
‫- هيا بنا.
‫- هيا يا رجل. لدينا عمل نقوم به.
‫- هيا. حان وقت تقديم الأسطوانة.
‫- هيا.
‫"طائرة أخرى، قطار آخر
‫زجاجة أخرى في الدماغ"
‫أدى "بيستي بويز" أغنية
‫"نو سليب تيل هير".
‫- "إيريك".
‫- ما هي "بروكلين"؟
‫- لا بد أنك تتحدث عن الـ"غرنج".
‫- الـ"غرنج".
‫الـ"غرنج".
‫هل لاحظ أحد في متجر "كوزي سوب أند برغر"
‫أنكم حين تطلبون البرغر،
‫لديهم ملعقة للمثلجات،
‫ولديهم درج للحوم،
‫فيستخدمون ملعقة المثلجات،
‫ويضعون ملعقة اللحمة على المشواة؟
‫معلومة طريفة، في طفولتنا،
‫كنا نقول، "حين نكبر،
‫سنضع درجاً للحوم في بيتنا."
‫- صدقاً.
‫- هذا صحيح.
‫- صحيح؟
‫- طبعاً.
‫كيف كانت الجولة مع "فو فايترز"
‫و"سونيك يوث"؟
‫"فو فايترز"، لقد نشأت معهم منذ أن كنت...
‫كان عمري 4 سنوات وكنت...
‫- سأخبرك...
‫- هؤلاء الأطفال مجانين.
‫هؤلاء الأطفال يفلتون بكل شيء.
‫علاقتي بـ"سونيك يوث" قديمة جداً،
‫تعود إلى المصاصات والطفولة.
‫- صحيح.
‫- صدقاً.
‫- هؤلاء الصغار...
‫- كنت أحمّم الكلاب مع "ثورستون".
‫حمّمنا هذا الكلب بالفعل.
‫- لا تغضب مني.
‫- لقد حمّمناه.
‫ما الأمر يا رجل؟
‫لن تحمّما الكلاب لما تبقى من حياتكما.
‫لنذهب في جولة غنائية ونقدم بعض العروض.
‫نحن متحمسون ومسرورون ومتفاجئون.
‫ولكننا أيضاً...
‫تفاجأنا لأن "ريك"...
‫"وتفاجأنا أيضاً لأن (ريك) كان روسياً؟"
‫لهذا كنا على وفاق.
‫كل هذه الفرق كانت على وفاق.
‫نعمل كمجموعة واحدة كبيرة. أتفهمني؟
‫أي جزء فضّلت من العرض؟
‫حين اعتلينا المسرح، كان هذا جيداً.
‫- ماذا تقول؟
‫- حين كانوا على المسرح،
‫حين أدوا "كينغ أوف روك"،
‫وكنا على المسرح،
‫كان هذا الجزء الأفضل.
‫- أجل، التأثير الناري.
‫- كان هذا أعظم...
‫- هذه مجموعتنا.
‫- مجموعة متحدة.
‫لأنه، كما تعلمون...
‫- فقد "مايك" عقله.
‫- تباً.
‫ما خطب "مايك" بحق الجحيم؟
‫تحتاج إلى حذاء يا صاحبي.
‫أين الحذاء؟
‫لا أجد الحذاء ولا السروال الجلدي.
‫حين تجد "إم تي في" أغنية مصورة
‫ملفتة من الناحية البصرية،
‫وتتخطى الحدود التصويرية،
‫نتوّجها كأغنية مصوّرة ثورية.
‫"شادراك" مثيرة للاهتمام لسببين.
‫أولاً، لأن التأثيرات البصرية متقنة.
‫وثانياً، لأنها من إخراج
‫أحد أعضاء الفريق وتنفيذه.
‫المخرج "جوناثان دايتون" و"فاليري فاريس"
‫صوّرا مشاهد
‫لحفل لـ"بيستي بويز".
‫ثم رسم عضو الفريق "إم سي إيه"
‫فوق المشاهد مشهداً تلو الآخر
‫مبتكراً تأثيراً بصرية مدهشة.
‫انظروا إلى عمله.
‫هذه أحدث أغنية مصورة لـ"بيستي بويز"،
‫"شادراك".
‫مهلاً يا "آدم".
‫مهلاً يا "آدم". آسف.
‫- "آدم".
‫- ماذا؟ ما الأمر يا "دايفيد كروس"؟
‫ما الذي... آسف، أنا... ما هذا؟
‫ماذا تريد يا "بين ستيلر"؟
‫- مهلاً.
‫- ماذا؟ من...
‫- كيف الحال؟
‫- مرحباً يا "ستيف بوشيمي".
‫كيف الحال؟
‫آسف، كنت ماراً لأشتري بطاقات اليانصيب،
‫وسمعت صدفة...
‫استيقظت للتو ولكن ظننت أنني سمعت...
‫ظننت أنك ذكرت "بولز بوتيك".
‫أحدث أسطوانة لهم بعنوان "لايسنسد تو كيل"،
‫وفازت بالجائزة البلاتينية
‫بعد 8 أسابيع فقط.
‫"لايسنسد تو كيل"، صحيح؟
‫- "إيل".
‫"إيل" يا "جوان".
‫صدقوني، أنا أضع عدساتي اللاصقة. مهلاً.
‫اسم الأسطوانة "لايسنسد تو إيل".
‫هذا عنوان غبي.
‫يعرف الجميع أن "بولز بوتيك"
‫كانت فشلاً تجارياً ضخماً.
‫- فشلاً تاماً.
‫- لقد فشلت.
‫- لا يوجد أسوأ منها.
‫- لم يشترها أحد.
‫لا بد أنكم شعرتم بالمذلة.
‫فشل ضخم وهائل.
‫- أشكركم على تذكيرنا بذلك.
‫- نعرف ذلك.
‫حين سقطت تلك الشجرة في الغابة،
‫لم يسمع أحد شيئاً.
‫سؤالي لكما هو: كيف تابعتم...
‫ليس كيف، بل لماذا استمر فريقكم الغنائي؟
‫- لكن...
‫- وأيضاً، كما نعرف جميعنا،
‫أصبحت اليوم تُعتبر من أهم
‫أسطوانات الـ"راب" في التاريخ، صحيح؟
‫برأيي يا "آدم"، تبدو وكأن حيواناً أليفاً
‫يؤدي الـ"راب"...
‫بسبب كثرة استخدام
‫العينات الموسيقية والطبقات...
‫عينات وطبقات.
‫"هيب".
‫"هوب".
‫تتحدث عنها وكأن أحداً لم يحبها.
‫وأشعر بأنكما تفعلان هذا الشيء
‫حيث تقولان...
‫"لم تكن جيدة لذا سأقول إنها لم تكن جيدة.
‫ولكنني أريدكم أن تشعروا بأنها جيدة."
‫وكأن شيئاً في عقلكما
‫يريدنا أن نشعر بالسوء،
‫لأنكما تشعران بالسوء تجاه نفسيكما.
‫لا أريد الخوض في هذا.
‫هذا ليس أمراً مهماً.
‫- "مايك"، كيف الحال؟
‫- ما الأمر؟
‫- والليلة...
‫- كيف الحال؟
‫سنقدم للمرة الأولى في العالم،
‫"جيمي جايمس".
‫حسناً.
‫هل هذا من "ليتل راسكالز" حيث يقولون،
‫"ما اسمك؟" فيجيب، "(جيمي جايمس).
‫اسألني مجدداً وستحصل على الجواب نفسه."
‫لا، بل هذا من "ماي ثري سونز".
‫الحلقة التي يفزع فيها العم "تشارلي"
‫ويرفع السكين على الأطفال.
‫حسناً، من كل الجولات التي قمنا بها،
‫أظن أن الشخص الأكثر غرابة
‫الذي قمنا بجولة معه هو "مايك".
‫إنه غريب الأطوار.
‫مرحباً، أنا "مايك".
‫- إذاً...
‫- أنا في فريق اسمه "بيستي بويز".
‫مرحباً.
‫"ظلام في منتصف الظهيرة.
‫ظلال على ملعقة فضية.
‫شفرات يدوية الصنع ورأس طفل."
‫لا تفوّتوا "بيستي بويز"
‫لأنهم سيقومون بجولة غنائية في صيف 1992.
‫- رائع!
‫- ماذا سيحدث تالياً؟
‫- أجل!
‫- إلى أين تذهبون الآن؟
‫"(بيستي بويز)، (داف)"
‫يا محبي الحفلات، "ران دي إم سي"
‫و"بيستي بويز" في طريقهم إلى بلدتكم الآن.
‫وسنكون في حفل مباشر. صحيح يا رفاق؟
‫- يا عزيزي!
‫- ما المشكلة؟
‫لقد حمّمنا هذا الكلب بالفعل.
‫لا تغضب مني.
‫ترجمة "موريال ضو"